―――――――――――――――――――――
难度：Hard   面向与dalao交流存在困难的玩家
―――――――――――――――――――――
在贴吧，或者在qq群，都有不少的玩家会相互交流游戏中的内容

但是，不知道一些比较基础的东西的话很容易出现交流困难，解释一些比较麻烦的东西而浪费本不应该浪费的时间，这在这里，我将解释一些大家都应该或多或少所知道的一些事情：

（以下内容均为1.0.1.7版本内容）


##################
配置出战队伍的思路
##################
首先，并不是出击消耗越高，队伍的综合实力就越强，而是各个位置达到一定的配合，最终的目的是要达成胜利，即击破所有敌方目标或者撑过29回合
其次，针对要攻略的地图要有对应的方针，和命中闪避有很大关系的图请过等级压制线（下一大板块将会有所描述）
①根据敌人的特点确定我方的核心人物
②确定我方的核心人物之后调整队伍的攻防（高倍率伤害、伤害buff、反伤、反击、追击）（闪避、奶、防御buff、减伤buff、吸血buff）
③调整队伍的灵力珠消耗：
要么达到永动，使其平均量小于等于灵力珠回复量，从而可以保持高灵力珠数高符卡释放率，稳定每回合释放符卡的状态
要么满足我方一波爆发所需的玉耗，从而不会时常出现都不释放符卡这种尴尬的情况
④前期的人物较少，配置队伍可以相对随意，但是不知道符卡的话可以通过以下网址查询
链接：https://mapaler.github.io/DaJiaDeHuanXiangXiang-Skin/





##############
练级相关的建议
##############
游戏中最麻烦的事情之一无非就是练级了，想知道自己为了练级需要消耗多少资源来合理分配的话可以尝试进入下述链接下载 大家的幻想乡练级计算器
链接：http://pan.baidu.com/s/1nvA3m45 密码：nysp

①前期练级的话，建议刷金属块和魔法石的队伍作为练级队，战车坟场、境界裂口、爱丽丝宅邸的经验都比较高

②中后期练级的话优先考虑地下室的一面，其次是月球基地或者月之都一面，但是一些常用的刷材料的队伍也没有必要刻意去练，因为不同流派，不同装备的大量需求，材料一般来说都是不够用的，甚至会发现自己等级最高的往往是材料队中的一员

③是否带朱鹭子的判断：
朱鹭子的支援符卡效果是战斗结束之后经验结算额外10%的加成

（1）从资源消耗上来看
带朱鹭子4人经验110%，相当于10局有11局的经验，自身出战消耗 2+2=4，再以不带朱鹭子的4人组队计算
前者资源消耗=10*（4人+4），后者资源消耗=11*（4人）
列出不等式：10*（4人+4） ＜ 11*（4人）
让我们以20人练级来算，则不等式两边同时乘以5：
10*（4人+4）* 5＜ 11*（4人）*5
在不等式右侧，4人刷5次和5人刷4次资源消耗是相等的
即人均消耗大于10时从消耗上来讲带朱鹭子都是划算的，即5/5的出击消耗带不带朱鹭子获得相等的经验所消耗的资源是相等的

ps：把人均消耗大于10可以拆分为信仰饭团分别大于5，即当单个少女的信仰消耗大于5时，带上朱鹭子练级便是在节约信仰，小于5的话则是浪费信仰，等于5的话带不带朱鹭子都没有区别，虽然很明显效率更低。饭团的话也是同理

（2）从时间效率上来看
带朱鹭子4人经验110%，不带朱鹭子5人经验100%，110%*4显然小于5
假设两种情况单次通关的时间一致，即练级的人均时间上来说带朱鹭子是不划算的，除非是在短时间内快速练级，例如急需关键人物过图，本命99之类的，这种情况下肯定是带朱鹭子时间效率更高
ps：上述的时间假设前提是通关的时间一致，也就是说如何快速击破地下室的5个妖精也是一件值得考虑的事情，一般来说速刷是派上地下室代练3人组（三倍灵力群体攻击：灵乌路空、稀神探女、纯狐）





####################
游戏中的常见交流用语
####################
太阳：
梗取自于“太阳骑士输出就是要莽”，指的是在获得高额伤害倍率加成情况下进行输出，所以有一种说法，将藤原妹红称作太阳神教左护法，将灵乌路空称作太阳神教右护法，常见的几种说法一般为 太阳+队长名（例如太阳教授，太阳梦月）
也有一些引申的词汇：追日，追击与太阳两个流派的结合，往往指的是地狱形态的赫卡提亚（红）队长与灵乌路空支援（统称为追日，一般不说明角色）。类似的还有追爆（输入法原因），追击与暴击两个流派的结合往往指的是东风谷早苗和另一个追击符卡的两个角色支援（统称为追爆，一般不说明角色）

换灵：
指牺牲其他属性换取大量灵力的手段，目前只有3种换灵的方式，赤蛮奇支援（命中换灵力），卡娜・安娜贝拉尔支援（力量换灵力），克劳恩皮丝支援幽幽子皮肤攻击（血量换力量灵力）。其中卡娜为全队的灵力增益，一般用于配合灵力相关奶（例如稀神探女、哆来咪苏伊特等等）以及特殊的灵力相关加成（命莲寺关卡的圣白莲、风见幽香、绵月依姬的防御卡），而赤蛮奇作用于队长位和攻击位，往往配合高灵力高命中的输出（绵月丰姬、稀神探女等等）

永动：
指队伍的灵力珠消耗在一回合内的平均量小于等于灵力珠回复量，从而可以保持高灵力珠数高符卡释放率，稳定每回合释放符卡的状态

双封：
指队伍中存在两个具有封印符卡的角色，这种阵容在攻略永远亭有奇效，相对应的也有“单封”、“三封”之类的说法

欧证：
指宴会中的限定出场人物，由于限定人物的出货概率只有3%，所以一般被认为是欧洲人的证明。当然也可以指一些特定宴会类型才能出场的角色。（有句话说得好：宴不到的才是欧证）

多段攻击与伪多段攻击：
多段攻击是一次攻击动画（一次体术或者一次弹幕）对同一目标产生多个伤害的攻击（即画面中一个目标头上有多个伤害数值显示）
伪多段是一次行动中有多次攻击动画的多次攻击，即多次伤害通过多次的攻击动画显示
特别的，多段攻击与伪多段攻击是可以并存的，例如妖梦皮肤和红美铃皮肤,前两次的伤害是多段攻击，前两次相对于第三次的伤害是伪多段攻击
前者会受到暴击递减机制与太阳均摊机制的限制，而后者不会，详细的机制内容查看下板块的【游戏中的隐藏设定】

河童算法：
梗取自于 这个游戏的程序媛（贴吧id为河城此方）的本命角色是河城荷取，所以在游戏中的所有系统结算都被戏称为“河童算法”，而且在 文文。新闻 中程序媛发布公告也常以河童自称

魔改包：
这个游戏的一大乐趣便是制作魔改包，即替换游戏内的立绘，音乐甚至是台词的替换，制作组默许了这种魔改包的使用
魔改包教程视频：https://www.bilibili.com/video/av3884784
台词魔改教程帖：https://tieba.baidu.com/p/5138328229?pid=107590430227&cid=0#107590430227
共存魔改教程：链接：http://pan.baidu.com/s/1slI3q3N 密码：74nf

跟班小姐姐？：
这个梗出自于某一期 文文。新闻，记者将游戏的主角（也就是玩家）被描述成了跟班小姐姐，之后有被改成了跟班xxx（马赛克）




################
游戏中的隐藏设定
################
战力：
在配队界面中的战力大小实际上是所有人的力量与灵力之和

版本交替的描述bug：
在新旧版本交替之时修复角色错误的名字与种族并不会直接改变已经获得的账号所显示的文本信息
例如1.0.1.4版本把“铃仙二号”修正为“铃仙”（原作中的名字为“Reisen”），1.0.1.7版本把物部布都的种族“人类”修正为“尸解仙”，把“姬海棠羽立”修正为“姬海棠果”（译名在2017年03月30日《东方文果真报》发售之后确定为“姬海棠果”）
与此类似的还有1.0.1.5版本大改属性后的格挡问题（详见上个大板块的【战斗属性详解】板块的#格挡#部分）

杏黄纸日常bug：
结算任务完成的判定条件是只需赠送霍青娥1个博丽符札，而守矢护符不需要赠送

敌方幽谷响子符卡机制：
第0回合自身获得一个反伤30%buff，第1回合全队获得一个反伤25%buff
之后回合的符卡效果均为体术攻击，不会显示动画以及伤害（以下简称不可见伤害），不过依旧会按照体术攻击的正常流程结算伤害（闪避→暴击→格挡→伤害浮动→被攻击之后的附加判定），而且不可见伤害可以被奶回来（优先奶可见伤害）
如果防御位受到的所有伤害量累计到相对于被击破的话，便会想被击破那样不会被敌方选定，不会行动回玉；相对的，队长受到的伤害量累计到这个程度则会判定为战斗失败
响子的亡语符卡效果为移除当前显示的血量的30%，也就是不包括之前不可见伤害，在战斗结束之后将结算这部分不可见伤害，所以常常会出现同归于尽的情况，实属正常

直线攻击的目标：
直线攻击的目标判定为最先出手的敌方目标所在列

不触发亡语类符卡的条件：
有些敌方目标被击破之后会释放符卡，如果是因为灼烧或者中毒所造成的生命移除被击破的话，并不会触发这次符卡释放

纳兹琳的支援符卡机制：
第一，普通材料掉落上限增加1，几乎所有常见的能掉的都是普通材料，包括爱丽丝宅邸和图书馆的魔法石，墓地的蕨饼，梦境月都、辉针城和草根妖怪结社的红石蓝布紫金属
第二，稀有材料掉落几率增加5%，稀有材料包括地图内特点的制作二级装备的材料、现成的装备
另外，妖精契约算作了道具并不会受到任何加成

暴击递减机制：
在一次多段攻击中，每触发一次暴击，之后的暴击所附加的伤害会依次递减25%（即 暴击附加伤害 = 暴击伤害 - 基础伤害）

太阳均摊机制：
在一次段数为A，攻击类型、攻击目标、伤害倍率均相等的多段攻击时，每一段所提升的攻击倍率为N/A，即多段攻击的伤害倍率加成会被均摊

反伤系数机制：
boss所受到的反伤量为其伤害量的70%，我方和敌方非boss单位所受到的反伤量为伤害量的100%（反伤buff可被净化）

等级压制：
每一个地图中都有一个隐藏的等级线，没有超过这个等级线的话，各项属性的效果都会有一定程度的降低（距离等级压制线5级以内等级差越小，被等级压制效果越轻），其中命中和闪避最明显

保底命中：
敌方boss被降命中之后有保底的30%的命中率，即敌方boss的命中率低于30%按30%计，我方和敌方非boss的保底命中为1

特殊装备或道具：
①记者证（道具）：向文文。新闻报社投稿新闻通过审核获得，文文。新闻报社社长/收稿人QQ：942082493
②钓鱼证（道具）：获取方式未知
③羽衣（防具）：2016年中秋活动最终奖励
④旧式掌机（防具）：参加贴吧活动抢答获得
⑤跟班酱的羽毛笔（武器）：参加贴吧同人创作作品通过审核获得
⑥幻画梦方（武器）：参加官网的百问出题活动过审题数达到20获得






##################
游戏内容之外的杂谈
##################
《大家的幻想乡》是东方project为主题的二次同人游戏，在游戏中也不乏存在一些其他二次同人创作的梗以及与一设相出入或者没有提及而自行创作补充的地方，以下将举出一部分例子，但是肯定会存在一些我没有讲到的地方，还请见谅：
①其他二次创作的梗：与《东方异文石》联动的几款皮肤，与《永远消失的幻想乡》联动的米斯蒂娅的摇滚乐手皮肤，nate自《东方夏夜祭》四面boss魅明魔影（付丧神）的装备魅明魔镜
②一设相出入的点：射命丸文的符卡 风符【风神一扇】在原作中的设定描述为团扇一扇能刮倒屋子，二扇能刮倒大树，三扇能将旅人的斗篷吹飞，威力越来越弱。而在游戏中却设定为释放符卡可以叠加伤害
③一设未提及而自行创作的点：很典型的就是旧作人物的符卡，因为旧作在原作游戏和设定中并没有符卡规则，即这些符卡名称均是二设原创，但是仍然可以和原作游戏中的弹幕或设定一一对应上来



或许大家经常听到同人啊，二次创作啊之类的说法，但是什么是二次同人，或许还有很多人并不是十分清楚，这里就引用一下THBWiki上的词条释义：

同人：同人一词在动漫文化中的含义来自日本，中国对此词的记载原指有着相同志向的人们、同好。是动漫文化的用词，指“自创、不受商业影响的自我创作”，或“自主”的创作。同人并非仅仅指以已有作品为基础的二次创作，也包括非商业形式/手段/目的所进行的自主原创，这些原创作品也称为同人作品，进行原创的过程也叫做同人创作，即原创同人（区别于二次同人）
二次创作：二次创作（re-creation，又称再创作）是指使用了已存在著作物的文字、图像、影片、音乐或其他艺术作品。而这些作品则称为「二次创作物 (Derivative work)」（相对与原作，即一次创作物）。
换言之，二次创作包括了仿作、改编、引用并加以发挥等创作模式。二次创作并不是把别人的作品剽窃回来，当成是自己的；相反，二次创作是明显地以某作品/项目/角色为基调来改编、仿作或加以发展，它的引用及改变意味是很明显的

上述的内容也许过于严肃向，这里我所想表达的意思是我们所热爱的东方不仅仅是一种自我享受、自我陶醉的过程，更重要的创造与分享的过程，把自己的想法实现出来的过程，一个作品只有不断的推陈出新，不断的有新鲜血液加入，那么这个作品就将不会过气（虽然东方已经被说了五、六年过气了）

每一个少女都具有自己独特的能力，而且除此之外还有其他没有声明出来的能力，在《大家的幻想乡》游戏中，少女在剧情对话中也有不少内容可以体现出其各自不同的性格特点，但在该游戏中，人物的强度设计与原作设定往往不一定完全契合，其实想深入了解她们的话并不是难事，下面推荐几个了解她们的方法：

①Thbwiki：http://www.thwiki.cc/
Thbwiki是中文（以简体中文为主）东方Project主题维基百科，建设的初衷是提供一个尽可能专业性的东方维基百科，由TBSGroup建立并由东方爱好者们共同维护，在2012年3月正式建立的，使用TBSGroup管理的另一网站东方吧Wiki中的部分资料作为基础，现阶段Wiki仍在基础建设当中
在这里可以方便快捷的找到各位少女的设定资料，使用方法也很简单，最方便的方法是通过右上角的搜索功能快速浏览所需要各个页面，正确的输入角色名字之后，在下拉词条中往往第一个便是角色相关页面，也有对该角色的二次设定总结（爱好者自行设计补充的非官方设定）和该角色几乎所有细节的分析考据（爱好者根据现实生活中的事物所挖掘的非官方设定）
最终的效果是可以较全面的了解一些自己所感兴趣的角色，能分辨出其大致的一设与二设

②原作音乐与同人音乐：
在原作游戏或者附带cd中，每一位少女都有自己对应的bgm，每一首bgm都体现出了角色的风格气质，性格特点甚至是背景经历，本身也具有不小的魅力，但是出于这些bgm大多是在stg游戏（弹幕射击游戏）中的配乐，并不是十分适合拿出来单独欣赏
因此，就出现了不少的同人音乐社团创作的同人音乐，也是来自stg游戏中的曲子所进行的改编，但是更容易被没有入东方或者刚入东方的人所接受，创作风格也不尽相同，有大量的选择空间

③原作游戏：
最直观的体验东方project魅力的方式还是通过原作stg游戏来感受，但是需要一定的弹幕游戏的知识，大致就是自机狙，n-way弹，固定弹，随机弹，自机依存弹的辨识以及对诱导、背板、速攻、死尸弹、增援以及各作系统的理解，进行一定的规划之后n难度一般来说是不需要多大的底力（动态视力、微操、手速等等）很容易通关的，H和L难度就需要多加练习尝试，甚至是单面练习，单张符卡练习，循序渐进
除此之外，东方的官方作品中还有ftg（弹幕格斗游戏），一般来说分为两类，有地面的和浮空的，这类游戏的话需要熟悉游戏的系统，不同的系统的话可以搜索不同的介绍视频去深入了解，值得一提的是，ftg是支持网络联机的

原作相关内容下载链接：
链接：http://pan.baidu.com/s/1o7Y7zCm 密码：1gg6

最后，有一点要说的是，东方project的爱好者们在圈内有着圈子里的一些被大家普遍认同的维护圈内秩序的规矩与说法，建议观看以下视频可以有效的解决一些误区和疑惑
链接：https://space.bilibili.com/4990887