――――――――――――――――――――――
难度：Lunatic   面向不了解敌方配置卡关的玩家
――――――――――――――――――――――
从某种意义上来说，这个游戏是一个解谜向的卡牌策略类游戏

谜面是隐藏在地图中的敌方属性、符卡效果
而谜底则是对付这个地图所采用的配队配装加点

向其他人询问配队的时候注意要问清楚以下内容：
*站队，练度，加点，配装，道具以及过率
过图不顺的话往往与上述任意一点有很大关系

一般来说，一个能站得住的队长，一个稍微有点奶量的支援位，一个攻击力强一点点的攻击位，分别再加上一个针对性稍微强一点点的支援位和防御位，一般来说中等难度的地图通关是没有问题的

但是不同的地图遇到的敌方阵容也不同，敌方的符卡和属性也各不相同，所以并不存在一招鲜吃遍天的理想阵容，因此游戏流程有所增长

但是，单是以上的理论还是不足以让大家满足（我知道你们没有仔细看，回到N板块好好看看，太长不看是一种坏文明），还是得实践出真知，下面我就由主线任务的顺序列举出几个常见的容易卡关的“谜面”：


①守矢神社：25级
难点：
早苗的符卡 奇迹【神之风】 效果为全队闪避up 神奈子有两张治疗符卡

建议：
在前期材料资源吃紧、等级因为一路推主线而有些偏低，命中成为一大难题，对方治疗能力也强于我方，血量容易被消耗殆尽。可以提升等级或补充命中装备填补命中不足的空缺，或者开始准备闪避点数高的角色开始培养与对方打消耗战。


②境界内部：30级
难点：
紫的闪避在神隐之后变得较高，生与死的境界伤害较高

建议：
前期可以使用治疗类的支援位 和 闪避队长或者血量撑起来的队长来对付生与死的境界，杂鱼比较多，可以使用aoe的攻击，敌方的高闪避可以通过攻击次数慢慢解决



②白玉楼：30级
难点：
随着回合数提升幽幽子的伤害越来越高，前几回合附带减伤效果，存在两个血量比较厚的幽灵

建议：
打不过白玉楼往往是命中或者伤害不够，不能快速处理掉幽灵。所以可以采用输出比较高的单体输出先击破一个幽灵，甚至是幽幽子；或者适当的采用封印为自己争取更多的输出空间



③永远亭：35级
难点：
前几回合附带高额减伤效果，永琳有一张封印队长的符卡，辉夜具有较高的伤害

奖励：辉夜姬的项链，81人偶

建议：
这是一个双boss地图，敌方的血量并不薄，一般来说前期没有能快速击破敌方的伤害，也没有净化符卡应对高额减伤，只能选择拖回合等待减伤效果的消失，虽然前几回合存在降我方闪避的buff的符卡，但撑过前几回合不算难事，于是双封印或者单封印闪避就是两大选择



④太阳花田：40级
难点：
风见幽香第一回合的符卡【幽香的太阳花田】：每回合回复敌我双方各自血量上限的0.4倍血量，持续四回合，第五回合的符卡幻梦「花之梦的终结」：并每回合对我方全体进行0.15倍血量上限的生命移除，持续25回合，五回合之后的符卡封印沉默无效

奖励：北白河千百合

建议：
由于5-20回合直接风见幽香符卡攻击的伤害很高，所以在没有高额奶量的前提之下，需要考虑在5回合之前击破本体或者分身想尽方法提高队伍的伤害倍率是一个较好的思路

主线任务获得北白河千百合之后建议练起等级，之后的地图可以用到



⑤黑暗风穴的几个图：40-45级

（1）旧都
难点：
道中桥姬的反击容易让队长残血进入3图，其次，勇仪自身具有高幸运高格挡，开场会沉默我方三回合，在7回合时进行一次伤害特别高的体术攻击

建议：
第一，针对高幸运高格挡则是采用基础伤害较高的弹幕攻击，应对沉默的话可以适当才有被动类符卡，例如铃瑚的支援，最好让在七回合之前击破勇仪，封印的效果并不明显

（2）地灵殿
难点：
三面火焰猫的第一回合符卡 咒精【丧尸妖精(Zombie Fairy)】 会召唤四个怨灵，每击破一个会给对方回复100血量和提高较少的伤害倍率，古明地觉的符卡只有两张，最麻烦的是高额单体弹幕攻击的 想起「恐怖催眠术」

建议：
要么高伤害的aoe轰炸过去，要么第一回合封印住火焰猫，【死灰复燃】并没有击破怨灵加buff的效果，这个效果是第一回合的符卡效果

（3）核熔炉
难点：
全程存在感巨大的灼烧buff，以及持续10回合的不死buff（即第11回合结束），且5回合后的符卡不可封印，在第8和第11回合会放999生命移除的【巨星陨落】，优先选定防御位。

奖励：古明地觉浴衣皮肤

建议：
面对灼烧，要么净化，要么高数额的奶量，由于巨星陨落这张符卡的限制，所以要么需要保住防御位，要么需要复活队长，前者的话北白河千百合是个防御位中不错的选择



⑥命莲寺：50级
难点：
有句话说得好：“怂不过寅丸星，莽不过圣白莲”，但是随着版本的更新，少女数量的提升让队伍的强度越来越高。圣白莲的攻击很高，但是这个很高是基于敌我的灵力差，且后几回合的符卡不可封印

奖励：二岩l藏

建议：
被圣白莲攻击的少女灵力越高的话，受到的基础伤害越低，道具笋汤在这个地图中效果很棒，5-8回合圣白莲的符卡会有多次的连击，注意最好不要单独让队长吃下所有攻击，剩下的便是权衡攻击、奶量和减伤的程度了



⑦梦殿大祀庙：55级
难点：
神子的被动每回合净化我方，全属性加成堆叠，佛光加闪避的堆叠，6回合的【十七条宪法炸弹】，布都的炎符【废佛之炎风】和炎符【火焰龙脉】

奖励：滑稽之面

建议：
神子的被动为每回合净化我方，布都的被动为自身被暴击回复全队血量，屠自古的被动为自身被暴击获得永久的减伤，神子十七条相关的符卡攻击力与我方灵力珠数量有关，布都的炎符【废佛之炎风】会扣除我方2个灵力珠，第六回合神子的【十七条宪法炸弹】伤害在我方灵力珠堆积较多的时候很恐怖，布都的炎符【火焰龙脉】附带满额灼烧，防御共降50%+50点，10回合之后神子会为自己叠加灵力，综上，这张图应该速战速决，目标为6回合之内解决，要么提升伤害倍率，要么提升队伍暴击，要么算好伤害进行较平稳的输出



⑧月之都：60-65级
（1）梦境月都
难点：
三面探女的暴击伤害不低，由于 玉符【乌合之咒】的效果，前5回合降低了支援位的符卡释放率和灵力，符卡 玉符【秽身探知型水雷改】、玉符【众神的光辉弹冠】都具有中毒buff，而且前11回合具有超高额的血量回复

建议：
11回合之前，由于 玉符【乌合之咒】、玉符【乌合的逆咒】的效果，超高额的回血量使得探女极难被击破（除非使用九十九八桥支援、红美铃彩虹之龙皮肤攻击在6回合之后两回合强杀），建议使用具有一定等级的闪避队长，需要一定的奶量撑到11回合之后再输出

（2）月面
难点：
克劳恩皮丝的混乱灼烧符卡，纯狐第一回合降低队长闪避，纯符【纯粹的弹幕地狱】效果是增加攻击次数，所以之后四回合伤害逐渐递增，而且纯狐命中高达130，在16回合纯狐会对我方全体进行一次999的生命移除

建议：
选择出战的少女至少符卡要求是不吃混乱的而不攻击队友的，针对闪避down和灼烧派上净化和奶，队长要么闪避够高且等级足够，要么就是特别的肉（神奈子）而且攻击位伤害足够高（风见幽香，舞），由于纯狐的2-5回合的伤害递增，使用村纱水蜜防御有奇效（非必要）

（3）月之都
难点：
绵月依姬的符卡属于慢热型的叠加buff和追击层数的类型，也存在高额的爆发伤害，绵月丰姬在16回合会对我方全体进行一次999的生命移除

奖励：绵月丰姬

建议：
绵月依姬的多层buff（力量、灵力、灼烧）和多层追击（体术追击、弹幕追击）一旦叠加起来，伤害会非常恐怖，加上随时都可能出现的爆发伤害（八连斩、移除半血），而且绵月丰姬也每回合随机一个buff（回血、伤害up、封印沉默），所以需要高额的伤害去速破两姐妹之一，同时需要一定的奶量稳住前几回合（非必要）

主线任务获得绵月丰姬之后建议练起等级，之后的地图可以用到



⑨草根妖怪结社 65级
难点：
若鹭姬的buff效果是提高支援位的开卡费用，增加我方攻击位的灵力恢复，并且不时会沉默我方防御，赤蛮奇可能会释放提升全队闪避降低我方力量灵力的符卡，影狼的暴击伤害巨tm恐怖，被动效果为每次暴击生效追击一次体术攻击

建议：
老老实实给队长位和防御位幸运水手服（防御僵尸除外），不然被影狼暴击到就是摸谁秒谁。所以打法上都是尽量避免影狼的攻击，于是最好的防守就是攻击，要么靠尽可能高的输出（暴击）应对并采取一定的复活或者奶，要么靠净化以及强奶或者复活保住队长
推荐阵容：
高幸运肉队长（天子/兔子）+强力aoe（梦月/丰姬）攻击+奶（哆来咪，如果是梦月攻击换成九十九八桥）支援+无玉耗攻击位+脸
高幸运肉队长（天子/兔子）+哆来咪支援+兽白丰姬攻击+僵尸防御
高幸运肉队长（天子/兔子）+九十九八桥八意永琳支援+橙古明地觉攻击高耗高输出队长（建议暴击）（稀神探女/梦月/冈崎梦美/萨丽爱尔）+穰子奥莲姬支援+龙美铃攻击+僵尸防御
赫卡提亚队长+奥莲姬 克劳恩皮丝（梦子）支援+虫子（⑤）攻击+（uuz皮肤）防御



⑩辉针城 65级
（1）幻想乡上空
难点：
道中九十九姐妹由于符卡弦乐【净琉璃世界】具有生命移除，经常出现道中疯狂劝退的情况，堀川雷鼓符卡伤害高而且应对每一张符卡都具有很强的针对性

建议：
先简要的介绍一下雷鼓的符卡：一鼓全属性，二鼓沉默100移除，三鼓单体高伤害，四鼓先净化我方再降防打aoe，五鼓加防反伤，六鼓三连击高伤害，七鼓加闪避锁血450，八鼓998即死移除，之后都是平A，由于场上存在4个杂鱼，不快速清场会导致一鼓之后对方的伤害很恐怖，三鼓四鼓六鼓属于爆发类攻击需要队伍有一点的回复能力，或者净化掉对方的全属性，不能在八鼓之前解决雷鼓（净化高输出或者生命移除）的话必须采用复活
推荐阵容：
肉队长（最好是低玉耗的天子）+铃瑚永琳支援+莉格露攻击+勇仪防御
闪避队长+永琳123支援+兽白攻击+船长防御
生命移除（肉双防御/闪避兽白攻击）队长（依姬、神绮），小町防御，穰子大酱支援

（2）辉针城
难点：
针妙丸开局会给自身一个高额的减伤buff，之后会为自己累积较高的全属性，而且在一旁有着不死buff的正邪全程会间断的打乱我方少女的属性以及加混乱buff

奖励：万宝槌

建议：
应对针妙丸的减伤，可以采用生命移除类型的攻击，由于21回合针妙丸的最后一次buff累计会让他变得输出很高，所以尽量在20回合之前击破针妙丸
推荐阵容：
神绮/绵月依姬队长+秋穰子、绵月丰姬支援+无耗防御（风见幽香/宫古芳香/村纱水蜜）
肉队长（0、1或2耗）+黑谷山女/梅蒂欣・梅兰可莉攻击+丰姬支援+（另外一个最好无耗或者减玉，推荐慧音/弁弁/老鼠/兽白）支援+村纱水蜜防御
高练度的黑谷山女/梅蒂欣・梅兰可莉 肉队长+丰姬支援+（另外一个最好无耗/减玉，推荐慧音/弁弁/老鼠/兽白）支援+风见幽香、北白河千百合防御（宫古芳香/村纱水蜜防御）



之后的Hard难度的地图（70级）由于解释符卡的篇幅过长，这里直接给出推荐几个过率还能看的阵容：（★的数量代表地图的大致难度）



★★竹林小屋Hard：莽
难点：兽白在场时会不断复活妹红，而妹红每一次攻击都附带灼烧，25回合时妹红有一次超级爆炸无人可及的巨额（五位数的伤害）的体术攻击

奖励：上白泽慧音兽化皮肤

……之后的大部分莽的阵容可以用来打这个



★★白玉楼阶梯Hard：怂
难点：首先妖梦和半灵的血量都很厚，所以很难快速击破，而且妖梦存在很多的反击类型的符卡，建议使用出手次数较少的阵容

奖励：魂魄妖梦剑光一闪皮肤

……之后大部分怂的阵容都可以用来打这个



★★★幽冥结界Hard：怂或莽
难点：三骚灵的乐器伤害比较高，由于队长被降低了灵力力量，所以输出的位置被限制在了攻击位，而且第6回合对方会释放一张 大合葬【普莉兹姆利巴四女】，有高伤害以及高回复，要莽伤害的话一定要在第6回合前解决，但是这图采用闪避流意外的很顺利

奖励：一次大宴的资源

闪避流：闪避队长（需要装备练度），w，（火焰猫皮肤/米斯蒂娅/赫卡提亚）支援，神子 早苗防御（当队长位键山雏时可以把早苗换成红美铃彩虹之龙皮肤）

净化怂流：肉队长（推荐八坂神奈子），哆来咪帕秋莉支援，兽白（需要装备练度）攻击，船长防御（三面嗑刨冰或笋汤）

闪避输出流：闪避队长（需要装备练度），八意永琳哆来咪支援，绵月丰姬（需要装备练度）攻击，蕾蒂防御（三面嗑笋汤）

毒奶堇子流：肉队长（最好无耗），稀神探女(八卦炉或亡灵书/魔女服或御所车画屏)宇佐见堇子支援，八坂神奈子（饼干剑 /防御机械臂或太阳花或幸运水手服）村纱水蜜防御

暴击流：闪避队长（需要装备练度），九十九八桥东风谷早苗支援，赫卡提亚月形态（需要装备练度）攻击，僵尸防御



★★★红魔馆前院Hard：怂
难点：红美铃的自身暴击比较高，而且大部分的符卡效果均为暴击追击，一旦被打出暴击就伤害爆炸容易崩盘，所以这是一个很看脸的关卡

奖励：红美铃彩虹之龙皮肤

减伤流：队长因幡帝（桃木剑/大悲咒＞饼干剑＞重生态炸弹，幸运水手服），支援键山雏大妖精（奶量多多益善），两个无费攻击（三面磕刨冰）

强奶流：队长因幡帝（桃木剑/大悲咒＞饼干剑＞重生态炸弹，幸运水手服），支援丰姬大妖精（奶量多多益善），两个无费攻击，可把一个攻击位换成船长防御（三面磕刨冰）

复活输出流：队长因幡帝（桃木剑/大悲咒＞饼干剑＞重生态炸弹，幸运水手服），支援赤蛮奇梦子，攻击八意永琳铃仙点灵力命中



★★★雾之湖Hard：莽/怂
难点：琪露诺第1回合会给自己提供不死buff，重点是可以看脸封印掉这次不死buff，这个关卡有一个冰冻buff，身上的冰冻buff越多，受到来自琪露诺的伤害也越大，在第9回合会根据我方的冰冻buff进行大量的生命移除，所以要怂29回合的话务必使用净化。其次，大妖精会不间断的偷取我方灵力珠，在大妖精被击破后会回复琪露诺全部血量，要莽的话祈祷先击破的是琪露诺吧

奖励：琪露诺探险家皮肤

低玉永动净化怂：队长无费或者五费堆肉（饼干剑防御机械臂），支援探女帕琪（可用恋恋替代），攻击米斯蒂娅，防御八意永琳（饼干剑/防御机械臂或太阳花或幸运水手服）（二面磕刨冰/结界）

暴击封印莽1：队长无费或者五费堆肉（饼干剑 /防御机械臂或太阳花或幸运水手服），攻击红美铃皮肤或妖梦皮肤（直死匕首魅明魔镜），支援八桥或露娜萨 响子或奶，奥莲姬/秋穰子（饼干剑/防御机械臂或太阳花或幸运水手服）防御（二面磕刨冰/结界）

暴击封印莽2：队长无费或者五费堆肉（饼干剑 /防御机械臂或太阳花或幸运水手服），攻击红美铃皮肤或妖梦皮肤（直死匕首魅明魔镜），支援八桥或露娜萨 魅魔或其他三费的封印，帕琪防御（二面磕刨冰/结界）



★★★★无名之丘Hard：莽
难点：2面的小人形具有全场降低50%回血率的效果，所以进三面的时候血线一般会比较低。但是3面的3000梅蒂欣开场降低我方释放率，第一回合是放毒（120+60），第二回合放混乱，即前两回合的伤害几乎是稳定的固定毒移除而已，所以快速击破梅蒂欣是最好的选择（欺负小学生真的好吗)））

奖励：梅蒂欣风纪委皮肤

暴击速攻：队长龙美铃（直线女王全暴击点血），妖梦皮肤（直死魔镜全暴击）和无消耗（最好是露娜萨）攻击，奥莲姬八桥支援，一面可以把妖梦放到防御（一面嗑蛋糕，二三面嗑蓝）

双释放暴击：米斯蒂娅（其次键山雏）队长（全血），妖梦皮肤或龙美铃攻击（直死魔镜全暴击），帕秋莉皮肤防御（血越少越好），早苗和幽香皮肤支援 （一二面嗑蛋糕，三面磕蓝）

换灵速攻：闪避肉无耗队长，诹访子寅丸星攻击（优先点命中），赤蛮奇奥莲姬支援（三面磕蓝）



★★★★永远亭Hard：怂
难点：这图其实只有两面，难点主要集中在二面，铃仙开场符卡效果降低我方全队所有防御，所以神妈里香效益不高，相对应的撑血就行。虽然铃仙每回合会使用两张符卡，但主要输出手段是幻胧月睨，即两段输出，特别是在国士无双之药叠加了两三层之后，连续的幻胧月睨是最容易翻车的点。另外在20回合叠满四层国士无双之药会自爆剩1血，对我方有一次巨额伤害的极高命中的弹幕攻击（复活类符卡或阿求皮肤支援可解）

奖励：铃仙・优昙华院・因幡月球警察皮肤

复活减伤怂：奥莲姬/天子/芳香/小五队长，艾丽和阿求皮肤（或1费自身75%减伤）防御，梦子（全命中装备加点）探女支援（队长和防御 装备饼干剑/t2/提灯 太阳花头饰 加点全血）

吸血反击流：uuz皮肤队长（装备全灵加点灵血对点），蕾米清兰支援，米斯蒂娅攻击，帕秋莉皮肤防御（不需要加点）



★★★★迷途竹林Hard：莽
难点：因幡帝的符卡伤害较高，回合结束后自身大量回复，而且有每回合降低双方回血率的效果，可以利用因幡帝血量较少或者吸血不受回血率影响的特性通关

奖励：因幡帝大国主的贤兔皮肤

吸血（减伤/属性/反击）流：芙兰（装备饼干剑幸运水手服点血防）队长，宇佐见堇子 和 帕秋莉皮肤或铃仙皮肤或火焰猫磷皮肤或清兰支援，蕾蒂龙美铃防御（三面嗑刨冰或结界）

换灵溢伤流：转转或者正邪（饼干剑幸运水手服点血防）队长，永琳/铃仙/灵梦/诹访子/寅丸星/清兰攻击（破魔弓画屏满命中点灵力，选用两个，共计7倍灵力即可），萝莉丝防御（满灵力道中可奶），赤蛮奇支援（三面嗑笋汤或蛋糕）



★★★★太阳花田Hard：怂
难点：太阳花田的花具有超高额的减伤与超高额的损血率降幅，即伤害固定1生命移除为0，幽香开局会召唤9朵花，第二回合固定释放二重火花（灵力相关），但之后回合只会随机复活场上的最多3朵被击破的花和平a，大致说明一下花的效果，雏菊：每回合回复自身1血量。罂粟：每回合对我方一人附加一层灼烧并进行一次弹幕攻击。薰衣草：对我方全体移除50点生命值。紫樱：混乱我方队长攻击紫樱。向日葵：提升敌方全属性并进行一次弹幕攻击。铃兰：提高幽香灵力并进行一次弹幕攻击（好想吐槽幽香攻击是体术属于力量相关），即没有净化的怂流全队至少每回合被移除200生命值并且减低50防御，需要一定的应对手段

奖励：（风间）幽香梦幻的轮舞皮肤

强奶增防流：无费肉队长，宇佐见堇子稀神探女支援，神妈和僵尸/里香/永琳防御（队长位防御位 装备饼干剑防御机械臂 加点血防）



★★★★黑暗森林Hard：怂
难点：露米娅的特点是命中极高，开场自带不死buff，所以这里不需要考虑闪避的可能性，这个关卡被分为3个阶段：①1-3回合，对我方进行消耗 ②4-7回合，自身扣至1血，每被攻击一次，永久提高自身伤害 ③8回合之后，恢复满血，解除不死状态，之后每一次攻击扣除自身目前血量的25%，由于叠加的伤害buff，使得每一次aoe伤害都很疼，但也只能在这个阶段才能击破露米娅

奖励：露米娅ex形态皮肤

转毒流：队长梅蒂欣（饼干剑防御臂），支援键山雏123，防御：船长（饼干剑防御臂）僵尸（t2天线或饼干剑 太阳花）花妈（桃木剑博丽巫女服）三选二（三面磕刨冰）

反伤流：队长无费堆肉（饼干剑太阳花），支援123ai⑨，防御老师（非皮肤饼干剑太阳花）船长（饼干剑太阳花）（三面磕刨冰）

净化怂流：兽白队长（饼干剑幸运水手服），穰子毒奶支援，神妈（饼干剑幸运水手服）花妈（桃木剑博丽巫女服）防御（三面磕刨冰/结界）  



★★★★白玉楼Hard：怂
难点：uuz的难度在于前几回合的咏唱符卡爆发很高，以及10回合之后的不断叠加灵力，还有四面西行妖的不断叠加力量与灵力，使得不得不采用净化来应对对方的伤害，但是兽白的伤害不足，在推图开荒时不存在极高练度的反伤来针对这里，所以只能采取怂29回合的阵容

奖励：西行寺幽幽子幽冥楼阁亡灵少女皮肤，西行寺幽幽子专属武器西行妖之殇

净化怂流1：兽白队长（饼干剑幸运水手服），穰子毒奶支援，神妈（饼干剑幸运水手服）防御，另一个防御蕾蒂(一面求快)，帕琪(求稳) （三四面磕刨冰/结界）  

净化怂流2：肉队长（推荐pad黑管家皮肤），宇佐见堇子哆来咪支援，兽白攻击（兼顾命中灵力），村纱水蜜防御（船长要求尽可能肉一点）

净化怂流3：肉队长（推荐琪露诺探险家皮肤，其次八坂神奈子），哆来咪八意永琳支援，兽白古明地觉攻击（四面将小五拖去防御）



★★★★图书馆Hard：怼
难点：帕秋莉在第一回合会召唤7个效果不同的贤者之石，之后每回合帕秋莉都有持续一回合贤者之石强化符卡：
火=单体灼烧+单体弹幕，水=净化单体队长或防御+单体弹幕，木=回复血量，金=暴击up+全体两段弹幕，土=全体减伤，日=高额弹幕伤害，月=沉默单体队长或防御
火强化=贤者之石-火 灵力up+单体灼烧+弹幕攻击，水强化=贤者之石-水 防御up+净化我方单体，木强化=贤者之石-木 闪避up+回复大量血量，金强化=贤者之石-金 暴击up，土强化=灵力down+全体减伤，日强化=贤者之石-日 命中up+弹幕攻击+净化单体队长或防御，月强化=20%吸血+沉默单体队长或防御，【七曜的七色轮舞】=自身全属性up+弹幕攻击，【凌晨三点的演武】=自身与全体灵力up+弹幕攻击
石头的属性中有较高的防御以及极高的幸运，暴击是很难打出伤害的，另外极限伤害正好可以把所有贤者之石击破。

奖励：帕秋莉・诺雷姬凌晨三点的魔女皮肤

55级极限灵力即可
追日赫卡：异界赫卡队长，小五虫子攻击，阿空奥莲姬支援(要求队长位攻击位灵力点满，八卦炉或亡灵书/魔女服或御所车画屏) （二，三面磕蓝药）  

追日赫卡（无奥莲姬版本）：异界赫卡队长，虫子或小五攻击，穰子妹红支援，uuz皮肤防御(要求队长位攻击位灵力点满，八卦炉或亡灵书/魔女服或御所车画屏)（二，三面嗑蓝药，释放率偏低）

太阳uuz：闪避无费或五费队长，uuz（灵力点满）防御，妹红奥莲姬支援，剩下一个位置不耗玉随意 （二，三面磕蓝药）  

太阳降防：桥姬队长，小五/虫子攻击，奥莲姬妹红支援，uuz皮肤防御(要求队长位攻击位灵力点满，八卦炉或亡灵书/魔女服或御所车画屏)（二，三面磕蓝药）

换灵溢伤雪：肉/闪避队长，萝莉丝全灵力防御（不需要点防御属性），赤蛮奇留琴支援，满灵力雪攻击。道中可以让赤蛮奇攻击，萝莉丝留琴支援，雪防御

强奶闪避流：D夜黑管家皮肤（闪避出装）+哆来咪 绵月丰姬支援+红美铃彩虹之龙皮肤 克劳恩皮丝防御



★★★★绯红的大厅Hard：怂
难点：这个地图可以认为是当前版本最难的hard了，连续三次的复活导致高输出的队伍难以生存，而且就算是怂29回合在三面极容易翻车，大小姐的开场符卡会限制我方50%的回血量，导致虽然对方火力不高，但是奶量往往不充足，就算解决了奶量的问题也有可能被D夜连续封印，D夜的两张封印符卡在7-16回合之内（16回合之后是单体封印队长或防御）都是能对我方全体封印沉默的，时符【穿隧效应】的效果持续1回合，幻世【The world】的效果持续2回合，虽然D夜是可以被沉默的，但是大小姐被沉默之后会固定释放aoe弹幕，如果想使用沉默类的符卡的话，具有一定的拼脸成分；另外，利用中毒buff和灼烧buff的致命伤害可以限制住蕾米莉亚的复活，可以利用这点在30回合前解决

奖励：十六夜D夜白执事皮肤、十六夜D夜黑管家皮肤

转龙流：转转队长，哆来咪丰姬支援，神妈龙美铃防御（队长和龙美铃饼干剑女王套装，神妈饼干剑防御臂） ；有里香的话可以将龙美铃替换为里香（队长和里香饼干剑+防御机械臂全防御加点）（三面磕刨冰或结界）  

硬抗怂：天子/ez⑨队长，哆来咪丰姬支援，神妈/里香/龙美铃/奥莲姬防御（队长防御位统一饼干剑防御臂全防御加点） （三面磕刨冰）

放毒怂： ez⑨/神妈队长，梅蒂欣皮肤攻击，哆来咪丰姬支援，龙美铃/里香防御（队长防御位统一饼干剑防御臂全防御加点），只要第一回合蕾米莉亚不使用 神术【吸血鬼幻想】就有高概率通过



★★★★★爱丽丝宅邸Hard：怼
难点：这张地图很有意思，不会消耗和回复灵力珠，意味着符卡释放率不能保证，堇子支援磕蓝的话会利用设计上的bug获得大量灵力珠达到稳定开卡的效果。敌方萝莉丝自身防御较高，幸运极高，攻击类型很全面，包括敌我净化，高伤害弹幕，封印沉默，生命移除，多段追击等等

奖励：爱丽丝・玛格特洛依德死之少女皮肤

追日赫卡：异界赫卡队长（保证高灵力命中），攻击猫车或者桥姬（保证命中），另一个输出伪多段或者永琳（保证命中），支援黑白款pad妹红

二妹降防溢伤：二妹队长（狙击步枪+幸运水手服点血防）帕琪或恋恋+萃香支援，攻击猫车或桥姬（保证命中），另外一个攻击永琳（保证高灵力命中）

硬抗怂流：ez⑨队长（60级以上饼干剑防御机械臂），兽白（饼干剑防御机械臂）帕琪（不需要加防御属性）防御，堇子毒奶支援，过率看脸



★★★★★地下室Hard：莽
难点：芙兰朵露的高伤害和令人不敢正视的高额生命移除一直都是过关的难点所在，被认为是唯一一个不能怂29回合通关的地图，符卡相对固定，被动100%吸血+攻击次数增加1，持续4回合，第一回合高额单体，第二回合攻击次数增加2，即共有4次，第三回合反击，第四回合一分为四，第五六七回合随机释放一二三回合的符卡，或者是全队获得100%吸血100%暴击的buff，在存在这个buff的情况下伤害很高，第八回合封印沉默我方全体，第九回合进行3次495的生命移除，之后的回合都是全队4950的生命移除。能击破二妹的时机很明显只有3个：
①在5回合前打掉10000血，很难做到，但是并不是做不到，需要较高的练度和极高的脸度（溢伤暴击）
②在5-8回合用高额的aoe攻击击破4个2000血左右的分身，这个是一般的常见思路
③第9-10回合之内打出1500的伤害，往往需要占据一个用来复活队长的支援位，也就是说前几回合要保住队长不死

奖励：暝瞒

太阳丰姬：丰姬队长（70级左扇连帽衫点灵血闪），阿空穰子支援，神子或早苗或w 僵尸（t2天线或饼干剑 太阳花）防御（三面磕笋汤）

换灵丰姬：丰姬队长（70级破魔弓魅明魔镜点灵血闪），飞头穰子支援，防御位1w＞早苗＞神子＞皮丝，防御位2闪避幽香＞僵尸/船长（t2天线或饼干剑 太阳花）（三面磕笋汤）

太阳梦月/教授：梦月/教授队长（70级大悲咒幸运水手服点力量血量），阿空穰子支援， 僵尸（t2天线或饼干剑 太阳花）萨拉（闪避或者堆肉都行）防御（三面磕樱花蛋糕）

太太uuz：神绮队长（70级破魔短剑记者服点力量灵力），攻击uuz（八卦炉或亡灵书/魔女服或御所车画屏），支援帕琪穰子，僵尸（t2天线或饼干剑 太阳花）防御（三面磕樱花蛋糕）

暴击教授/魅魔/赫卡：闪避队长，攻击教授/魅魔/月赫卡（直死匕首魅明魔镜），支援影狼早苗，僵尸（t2天线或饼干剑 太阳花）防御（三面磕蓝药）

吸血反击：一费叠层闪避队长（射命丸文/姬海棠果/封兽w/矜羯罗，闪避130左右），防御帕琪（堆肉至少撑三刀），攻击朝仓理香子（连枷）（三面磕蕨饼/笋汤）

幻月梦子怂：一费叠层闪避队长，支援梦子（八卦炉或亡灵书/魔女服或御所车画屏），另一个支援最好低耗其他随意，防御神子（闪避血量）幻月（满灵力补闪避血量），要保证队长和幻月活过8回合就行（三面磕樱花蛋糕）

ex：地下室闪避加点说明：
w防御的情况下80～110（110）
神子防御好像是110～140（120）
早苗防御100～120（110）
没有闪避buff的情况下只能看脸，或者将闪避强行点到150