――――――――――――――――――
难度：？？？ 面向尚未拥有账号的玩家
――――――――――――――――――

唯一官方网站：http://www.touhou.ren/
↑游戏的最新版本下载地址也有哦↑
（限Android系统环境下运行）

这是一个比较传统的卡牌游戏，玩家所做的是通过宴会和不同的少女成为朋友，为其升级加点配装备提升好感，战斗系统会随着可选择的少女越来越多，从而队伍的特性也变得越来越多样。

与其他游戏不同的是，在游戏中并不存在氪金的选项，而是通过合理的同人渠道通过购买【博丽神社建设套】对制作组提供支持，需年满18岁才能购买。

价格：30元

功能：
①可用于注册账号（注册之后原礼包里的道具自动存入新账号）

②内含以下游戏道具：
建设包专属角色:留琴   三项资源(金钱信仰饭团):5000   妖精契约：30   遗忘药水：5


注册方式：
①在新版本更新的几天时间内会开放注册

②购买【博丽神社建设套】（30元），在官网指定页面注册账号

③购买【老紫妈扑克牌】（20元，另外运费20，一次购买5副包邮），在官网指定页面输入订单编号以及收货电话兑换一个cdk，内含三项资源各1000，使用方法与【博丽神社建设套】相同（注意一次购买多副扑克只有一个cdk）

ps：在注册页面中，第一项为设置游戏中的昵称，要求4～12字节，不支持中英文混搭，第二、三项分别为设置登陆界面的账号与密码，要求在6~12位之间，并且只能为数字或字母，第四项为注册用的cdk（包括【博丽神社建设套】和【老紫妈扑克牌】兑换码），最后一项为电子邮箱，用于找回被遗忘的密码




相关网址：

【博丽神社建设套】购买地址：
https://item.taobao.com/item.htm?id=536569613578

【老紫妈扑克牌】购买地址：
https://item.taobao.com/item.htm?id=550225948938

大家的幻想乡 注册界面(兑换码/激活码)：
http://120.26.218.190:8070/TouHouWeb/pages/registerByShowkey.jsp

扑克订单号兑换序列号：
http://www.touhou.ren/key.aspx
























































































































































































――――――――――――――――――――――
难度：Easy   面向进入游戏之后一脸懵逼的玩家
――――――――――――――――――――――

初次进入游戏，面对尚且不够充足的新手教程，会感到不知所措

最开始根据初始人物-博丽灵梦的指引下完成一系列的对游戏初步的体验

warning：在宴会任务的时候请不要花光所有的资源导致无法出战之后的新手任务哦

当然
这些可能对于玩家的你来说是远远不够的

那现在我们就从外到里，从上到下，从左到右的对游戏的主界面的各个地方进行较详细地描述：







==========
主界面上侧
==========





######################
【一】账号的经验与等级
######################

经验和等级 
可以作为你在这游戏中游玩时间多少的一种证明，一般来说，玩的比较久的玩家等级相对更高

经验的来源 
经验是作为通过接受委托列表中各种任务并完成所获得的奖励之一。一般来说主线任务以及异变任务，完成一个增加200经验，日常任务完成一个增加100经验，其他活动以及挑战获得的经验更多，各不相同。

等级的作用 
①用于解锁一部分功能：20级解锁二级制造，40级解锁三级制造
②提高赛钱箱内资源的储存上限（妈妈再也不用担心我忘摇赛钱箱）





###############################
【二】三项资源:金钱，信仰，饭团
###############################
++++
金钱是一件前期中期都比较缺的资源，需求量很大但是却很容易获取:

获取途径：
贩卖装备道具材料，委托任务奖励，摇赛钱箱
消耗方式：
制作装备道具高级材料，筹办宴会
建议刷取方式：
使用消耗极低的人物通关低难度的地图获取材料进行贩卖

++++
信仰是一件后期比较缺的资源，后期提升人物等级需要大量的信仰，而信仰的获取却是相当不容易的事情：

获取途径：
委托任务奖励，摇赛钱箱
消耗方式：
不同的少女出战会消耗对应数量的信仰
建议刷取方式：
接受获得信仰较多的日常任务，拉低信仰提高饭团摇赛钱箱

++++
饭团是一件游戏全程都比较缺的资源，稍微肝一点点的玩家都会发现，无论怎样饭团都是消耗巨大的资源，所以合理分配好用于出战和宴会的饭团消耗会是游戏中很重要的一环：

获取途径：
委托任务奖励，摇赛钱箱
消耗方式：
不同的少女出战会消耗对应数量的饭团，筹办宴会
建议刷取方式：
接受获得饭团较多的日常任务，拉低饭团提高信仰摇赛钱箱


ps：等级越高资源越少的人一般头发也很少哦（开玩笑的）





############
【三】赛钱箱
############
赛钱箱是直接获取资源的一大来源：

*点击赛钱箱可以直接获得赛钱箱内当前所有资源
*赛钱箱每分钟回复各项资源1点
*赛钱箱至少有5点资源才能领取
*当赛钱箱累积的资源较多时，赛钱箱的三项资源将不会按照1:1:1的比例分发：
当信仰大于饭团时(常态)，赛钱箱中金钱:信仰:饭团的比例为2:1:3
当信仰小于饭团时(肝)，赛钱箱中金钱:信仰:饭团的比例为2:3:1
*赛钱箱中的单项资源上限=1000+等级*100





################
【四】文文。新闻
################
文文。新闻是游戏中发布公告以及分享《大家的幻想乡》的二次创作文章的窗口

向文文。新闻报社投稿新闻通过审核的话，可以获得纪念道具“记者证”哦，注意要和现版本的游戏或玩家的动向编写有意思的新闻哦

文文。新闻报社社长/收稿人QQ：942082493





##########
【五】兑换
##########
顾名思义，兑换道具的地方

兑换窗口所能兑换的物品有：
【博丽神社建设套】（留琴包），老紫妈扑克奖励码，贴吧活动奖励码，联动活动奖励码







==========
主界面中间
==========





############
【六】看板娘
############
除了最开始的新手教程使用了这里的一部分功能
其他的则是让玩家通过不同时间段的对话进一步了解少女们的性格爱好

每一个人物每天都有四段对话，更换对话的时间点为6点，12点，18点，21点

更换看板娘的方法为更换出战队伍中一队的队长





##########
【七】退治
##########
点击退治，进入大地图，选择区域（选择博丽神社则返回主界面）

在地图中有一条虚线表示的路径，不通关前面关卡是不能去后面的关卡，这里指出一些常见的前置关卡（因为主线任务、活动任务或者刷材料想跳关的玩家可以进行参考）：
无名之丘-无名之丘 的前置关卡是 魔法之森-爱丽丝宅邸
命莲寺-命莲寺前门 的前置关卡是 黑暗风穴-核熔炉
月之都-梦境月都 的前置关卡是 守矢神社-月球基地
辉针城-幻想乡上空 的前置关卡是 人间之里-草根妖怪结社

在屏幕右侧切换出战人物
在屏幕上侧可以切换队伍以便下次能快速的拿出这次上场的阵容。
点击屏幕右下角的绿色后退按钮回到大地图
点击屏幕左上角的黄色后退按钮回到主界面
在屏幕左侧选择地图以及难度进入战斗场景

在战斗前，点击右下角的道具按钮可以选择携带给这一小面的战斗增加buff的料理（才不是投食play什么的），若想取消当前所选的道具，点击道具按钮左侧的小格子即可

战斗有四种站位，在队伍正中间的队长位，队长上下方的攻击位，队长前方的是防御位，队长后方的是支援位

击破敌方所有单位或者撑过29回合的攻击则判定战斗成功；队长位被击破后则判定战斗失败

队长位和攻击位均使用攻击符卡，防御位使用防御符卡，支援位使用支援符卡

战斗系统相关的具体内容之后再讲







==========
主界面下侧
==========





##########
【八】物品
##########
点击物品进入物品栏，物品栏分四类：武器，防具，道具，材料

*武器，防具均属于有具体效果的装备，可以通过锻造页面的机械制造，装备制造，魔法道具，防具制造获得
点击已有的装备可以进行赠送或者贩卖
warning：装备一旦送出便不可取回（送给小姐姐的东西你怎么好意思要回来呢），赠送少女已经获得的装备是没有效果的哦

*道具包括料理，料理，料理，药水，契约以及一些主线任务所需的材料，例如团子，一般来说不用于贩卖而是用于赠送

*材料包括价值10的普通材料和价值100的稀有材料和高级材料，一般前期开荒时比较紧缺的普通材料是齿轮，金属块，魔法石，布料，木材，煤炭，前期制造装备时，请不要轻易的贩卖这些材料哦。
稀有材料和高级材料是20级之后制造2级装备所使用的，20级之后，高级材料可以由低级的材料合成，稀有材料仍需从战斗中获取

刷取材料推荐地图：
药水（蘑菇的大量来源：魔法之森-雾雨魔法店）
契约（人间之里-郊外的农田、雾之湖-雾之湖、月之都-月面2面）
团子（迷途竹林-永远亭1，2面、迷途竹林-迷途竹林3面）
齿轮（玄武之泽-河童栖息地）
金属块（人间之里-战车坟场、迷途之家-境界裂口）
魔法石（魔法森林-爱丽丝宅邸、红魔馆-图书馆）
布料（魔法森林-爱丽丝宅邸）
木材（人间之里-郊外的农田）
煤炭（玄武之泽-河童栖息地、妖怪之山-天狗的村落）

ps：建议带娜兹玲放在支援位增加材料掉落，建议打N难度
ps2：赠送少女道具材料有较低几率增加好感度，赠送少女装备有较高几率增加好感度，好感度属于战斗系统的一部分，相关的具体内容之后再讲





##########
【九】整备
##########
点击物品进入少女列表，点击单个少女可以查看少女属性

在屏幕左侧的立绘两边可以点击箭头切换当前人物
点击屏幕左下角的切换可以切换当前人物的皮肤

右侧上方显示少女的经验、等级、好感度
点击右侧上方的三个按键可以查看少女的属性、装备、符卡
*少女每升一级获得5点自由分配的属性点，若加点需要更改则可以赠送少女一瓶遗忘药水用于重置属性点，加点相关的具体内容之后再讲

*装备在物品栏送出之后可以点击空位装备，若想不使用任何装备，只需点击相同的装备即可

*每个少女有三张不同位置的符卡，从上往下依次是攻击符卡、防御符卡、支援符卡，队长位和攻击位均使用攻击符卡，防御位使用防御符卡，支援位使用支援符卡

符卡需要少女达到一定的等级才能查看效果
未解锁的符卡可以进入以下链接查找
https://mapaler.github.io/DaJiaDeHuanXiangXiang-Skin/
（在该图鉴点击少女名字可以跳转Thbwiki查看设定资料哦）

战斗系统相关的具体内容之后再讲





##########
【十】委托
##########
点击委托进入任务列表，完成任务是获得三项资源最主要的途径

最开始的新手引导称为主线任务，之后用“异变任务”这个更加具有东方project元素的说法所替代

每天最多只能接受并完成25个日常任务，点击任务列表左侧的绘马按钮可以刷新当前没有接受的日常任务，根据自身资源需求接受任务，不推荐接受只有金钱的任务
日常任务会随着剧情的推进，与更多的少女成为朋友而逐渐解锁
每天早上6点会刷新日常任务，如果6点仍然在线的话需要重新登录游戏才能刷新日常任务

挑战任务会随着剧情的推进而逐渐解锁，这类任务难度大奖励丰厚，一般是有新的人物或者皮肤奖励

活动任务是特定版本会出现的任务，难度不低，最终的奖励也是比较丰厚的





############
【十一】宴会
############
点击宴会进入宴会界面，嗯，这里就是和更多的小姐姐成为朋友（抽卡）的地方

正在筹办宴会的角色不能出战，不能赠送道具

*现版本（1.0.1.8）共有123个少女以及31个皮肤

*现版本（1.0.1.8）共有131个可宴出的少女以及皮肤，另外21个少女以及皮肤属于任务奖励，留琴是【博丽神社建设套】专属限定角色（支持国产同人创作）

链接：https://item.taobao.com/item.htm?id=536569613578

*其中共有13位限定宴会可以宴出的少女（包括完成月之都主线送的绵月丰姬）：
博丽灵梦，鬼人正邪→大宴→少名针妙丸
雾雨魔理沙→大宴→魅魔
爱丽丝・玛格特洛依德→大宴→梦子，神绮
小野冢小町→大宴→四季映姬・亚玛萨那度
古明地觉→大宴→古明地恋
古明地恋，丰聪耳神子→大宴→秦心
绵月丰姬→大宴→绵月依姬
绵月依姬→大宴→绵月丰姬
宇佐见莲子→中宴→里香
宇佐见莲子→大宴→冈崎梦美
依莉斯→大宴→萨丽爱尔
梦月→大宴→幻月
梦子→大宴→神绮
神绮→大宴→梦子
（以上出货率普遍认为是3%）

*其中共有9款限定宴会可以宴出的少女皮肤：
琪露诺→小中大宴→琪露诺异文石（ai⑨）皮肤
蕾米莉亚→大宴→蕾米莉亚万圣皮肤
芙兰朵露→大宴→芙兰朵露万圣皮肤
爱丽丝・玛格特洛依德→中大宴→爱丽丝・玛格特洛依德异文石皮肤
米斯蒂娅→小中大宴→米斯蒂娅永幻皮肤
诹访子→大宴→诹访子异文石皮肤
火焰猫→中大宴→火焰猫异文石皮肤
秦心→大宴→秦心万圣皮肤
稗田阿求→小中大宴→稗田阿求异文石皮肤
（以上除了阿求、琪露诺、米斯蒂娅出货率在5%左右，其他普遍认为是3%）

*还有其他107位少女和2款皮肤（赫卡提亚*2）可以通过各种宴会随机出场成为朋友：
详情浏览：https://mapaler.github.io/DaJiaDeHuanXiangXiang-Skin/
（在该图鉴点击少女名字可以跳转Thbwiki查看设定资料哦）

↑不同类型的宴会能吸引不同的少女们的注意哦

ps：建议想全图鉴的各位前期开宴请往限定的方向走





############
【十二】锻造
############
点击锻造进入锻造界面

在页面左下方可以切换不同角色的制造界面
ps：之后提到的所有的一级装备是可以被二级装备所替代，所以没有盲目赠送一级装备的必要，作用只是在账号等级20级开启二级制造之前的过渡期使用，最重要的一点是前期优先命中，标记了（少量）的一级装备也可以在库存较多的时候拿来使用。

 ！一级装备的使用优先度为从上到下依次降低 ！




*博丽灵梦*
欢迎来到博丽神社的小摊……
虽然卖的是以前的春节活动道具――爆竹
（明明活动已经过了还在摆摊，果然灵梦是想钱想疯了）
（被阴阳玉砸死.jpg）




*河城荷取*
欢迎来到河童工程屋，这里提供齿轮相关的工程装备制造

20级之前只有两个选项：零件制造和机械制造

零件制造不推荐使用，每一次零件制造产生3-10个零件，金属块比零件更稀缺，缺零件的话就找荷取吧

机械制造：一级装备来源之一，10个齿轮5个木材200金钱，不算贵
warning：以下机械制造的成品建议保留用于合成二级装备
    眼镜，相机（少量），河童盾，清扫机

一级工程装备使用指南：
@赠送少女旧式步枪或相机可以有效解决前期命中不足的问题
@黄瓜炮可以作为提升灵力暴击的武器使用
@光学迷彩服可以作为前期提升闪避的防具使用
@立体音响是前期加力量比较合适的装备
@拳击手套可以作为提升暴击的武器使用
@光剑属性不突出，随便怎么用吧

20级之后解锁二级工程装备合成和零件加工
零件加工是制造精密零件（银齿轮），消耗10个齿轮10个木材5个布料200金钱，一次可制造3-5个，用于合成二级工程装备，由于精密齿轮掉落较低，在制造二级装备时可能会出现精密齿轮不足的情况，适量进行零件加工也是可行的

二级装备相关的具体内容之后再讲




*多多良小伞*

欢迎来到小伞锻造坊，这里提供金属块相关的冶炼装备锻造

20级之前只有两个选项：矿石冶炼和装备锻造

矿石冶炼前期还是可以使用的，每一次矿石冶炼产生2-5个金属块，金属块获取不易，可以适量消耗一些铁矿制造金属块，当然刷取金属块最好的方式还是拆战车

装备锻造：一级装备来源之一，10个金属块5个煤炭200金钱，也不算贵
warning：以下装备锻造的成品建议保留用于合成二级装备
    匕首，长刀（少量），肋差，长弓，天狗盾（少量）

一级冶炼装备使用指南：
@太刀可以作为1前期提升力量暴击的武器使用
@短剑也可以和上述用途一样凑合着使用
@防具中臂盾和阵笠可以提升一定的防御格挡
@封魔针没有什么突出点，价值100并能贩卖掉程度的能力
@链锤牺牲了命中，除了高命中体术的蕾米莉亚之外不建议使用，可以少量保留，20级之后制作牺牲更多命中，力量更高的二级装备


20级之后解锁二级冶炼装备合成和金属加工
金属加工是制造复合金属块，消耗10个金属块5个煤炭1个魔法石200金钱，一次可制造3-5个，用于合成二级冶炼装备，但是复合金属块可以在人间之里-草根妖怪结社、辉针城-辉针城4面获得，不建议大批量制作

二级装备相关的具体内容之后再讲


 


*雾雨魔理沙*

欢迎来到雾雨魔法店，这里提供魔法道具相关的装备制造

20级之前只有两个选项：宝石炼成和魔法道具

宝石炼成不推荐使用，每一次宝石炼成只产生1-3个魔法石，前期为了魔法石而特意刷蘑菇的话从钱的角度来讲划不来，不如直接刷魔法之森-爱丽丝宅邸、红魔馆-图书馆

魔法道具：一级装备来源之一，10个金属块5个煤炭200金钱，并不算贵，随着魔法石的更加易于获取，比以前更方便了
warning：以下魔法道具的成品建议保留用于合成二级装备
    博丽符札（日常任务大量需求），天狗团扇（少量），重生态炸弹，三角头巾，阴阳玉（少量）

一级魔法道具使用指南：
@水晶球可以作为提升灵力命中的武器使用，前期重点是命中
@亡灵送行提灯，防御类属性最佳的一级武器，可以给队长位防御位使用
@普通的魔导书作为提升灵力的武器使用（单纯的提高灵力）
@天狗面具，前期并不需要多少幸运，但是没有其它防具的话也勉强能用
@四尺魔法炸弹，命中提升不多，灵力提升有限，价值400并能贩卖掉程度的能力
@扫把，价值100并能贩卖掉程度的能力


20级之后解锁二级魔法道具合成和宝石合成
宝石合成是制造艾哲红石，消耗5个魔法石5个蘑菇200金钱，一次可制造3-5个，用于合成二级魔法道具，但是艾哲红石可以在人间之里-草根妖怪结社、月之都-梦境月都1,3面、红魔馆-图书馆N3面获得，不建议大批量制作

二级装备相关的具体内容之后再讲




*爱丽丝・玛格特洛依德*
欢迎来到小爱裁缝室，这里提供布料相关的裁缝防具制造

20级之前只有两个选项：布匹制造和防具制造

布匹制造不推荐使用，每一次布匹制造产生3-5个布匹，由于布匹简单易得，刷其他道具的时候也有不少布匹作为副产物，也可以去刷魔法之森-爱丽丝宅邸，贩卖绒毛获取更多金钱显然是比较划算的选择

防具制造：一级装备来源之一，10个布料1个魔法石200金钱，相当便宜，随着魔法石的更加易于获取，比以前更方便了
warning：以下裁缝防具的成品建议保留用于合成二级装备
    灯笼裤，黑色过膝袜，红色蝴蝶结，魔法使的帽子

一级裁缝防具使用指南：
@闪避布可以作为前期提升闪避的防具使用
@女仆装可以优秀的血量和少量其他属性，可以考虑使用
@zun帽，一级装备中暴击类型防具首选
@罪袋有比较不错的血量加成和少量防御，可以考虑使用
@体操服有比较不错的防御加成和少量血量，可以考虑使用
@巫女服、水手服可以少量血量和其他属性，但是出率过高不如贩卖掉划算

20级之后解锁二级裁缝防具合成和布匹加工
宝石合成是制造魔法布，消耗5个魔法石10个布料200金钱，一次可制造3-5个，用于合成二级裁缝防具，但是魔法布可以在人间之里-草根妖怪结社、月之都-梦境月都1,3面、辉针城-辉针城4面获得，不建议大批量制作

40级之后解锁三级裁缝防具合成：御所车画屏

二级装备相关的具体内容之后再讲




*米斯蒂娅・萝蕾拉*
欢迎来到深夜雀食堂（笑）,这里提供你们战斗所需的料理

以下标注了*的料理为常用的料理，标注了#的料理为特定地图常用的料理：

1级道具：
*刨冰     全队提高25防御（大部分图适用）
苹果糖    恢复100血量
蕨饼      全队提高20力量
烤竹笋    全队提高20伤害
烤番薯    全队提高15力量，恢复50血量
#笋汤     全队提高20灵力（命莲寺）
蘑菇汤    每回合全队恢复10血量

3级道具（账号40级解锁）
*樱花蛋糕 前5回合全队恢复50血量（大部分图适用）

另外，每一次制作料理都有微小几率制作失败获得黑暗料理*1，可以留作纪念




*八意永琳*
欢迎来到永远亭药房，这里提供你们战斗所需的药水

20级之前只有两个选项：药物炼成和遗忘药剂

药物炼成消耗5个蘑菇1个魔法石20金钱，产物为2-5个红药水和2-3个蓝药水
红药水出现的概率较高，效果为恢复150血量，可以日常喝一点
蓝药水出现的概率较低，效果是战斗初始灵力珠提高3，在一些高玉耗的队伍可以使用（大部分图适用）

遗忘药剂，直接制作的话需消耗10瓶红药水10瓶蓝药水1根不死鸟羽毛，制作的成本巨大，不建议直接制作，而是通过完成日常任务“蓬莱的药店”获得遗忘药剂，一天一次





############
【十三】宠物
############
当前版本（1.0.1.7）尚未实装

当作玄学使用吧~~





















































































































































































―――――――――――――――――――――――
难度：Normal 面向对各项战斗属性并不熟知的玩家
―――――――――――――――――――――――

这一部分着重较为详细地介绍一下《大家的幻想乡》中的战斗系统，而更多细节向的推图相关的内容以及战斗系统的隐藏特性会在之后的板块中提到。






################
【战斗胜负判定】
################
胜利条件：击破敌方所有单位或者撑过29回合的攻击
失败条件：队长位被击破
（队长与敌方同归于尽计为失败）






################
【战斗基础站位】
################

战斗有四种站位：
在队伍正中间的队长位
队长上下方的攻击位
队长前方的是防御位
队长后方的是支援位

七个位置的出手顺序为：
下支援位→上支援位→队长位→下攻击位→上攻击位→下防御位→上防御位

每种站位都有其重要的作用：
队长位：是全队的核心，队长位被击破之后战斗失败，有一定的攻击能力，但是需要兼顾生存属性，具有稳定的每回合1个灵力珠恢复

攻击位：和队长位有这同样的攻击能力，而且可以不理睬生存属性追求高输出，从而提升队伍的输出能力，具有稳定每回合1个的灵力珠恢复

防御位：少女作为防御位时自身额外获得50点防御，可以为队长分担伤害，每安排1个防御位上场会给队长提供15%的额外减伤，而且在防御位被击破后这个减伤效果不会消失，但是被击破的防御位不会再有每回合1个灵力珠恢复

支援位：是队伍中最先出手的位置，可以给队伍加各种各样的效果，但是最重要的是每回合可以稳定每回合提供2个灵力珠恢复







################
【少女战斗流程】
################

单个少女的在自身回合中行动顺序如下：

①取消已经超过了生效回合数的时效buff：
判定时效buff在回合内生效的时机 为 释放buff的少女的行动（包括该少女）计起，行动结束后进行一次计数

特别的，D夜皮肤的支援符卡不会让攻击位重复计数之前的buff

（一般在我方符卡描述中没有标明持续回合的buff往往只生效一回合，而描述为 “可以叠加 A 层的buff” 指的是 “buff持续 A 回合”）

例1：星熊勇仪的支援符卡（理解难度easy）
当星熊勇仪作为上支援时，假设星熊勇仪在第2回合开启了符卡，那么星熊勇仪在第2回合就已经计数了一次时效为1回合的沉默buff，在第3回合时，下支援位才开始计数一次沉默buff，所以不能释放符卡，而星熊勇仪的计数过一回合了，所以在第三回合开始便取消了时效为1回合的沉默buff，所以可以释放符卡。

例2：稀神探女的支援符卡的少一层debuff（理解难度normal）
稀神探女的支援符卡的全属性下降debuff是5回合时效buff，假设稀神探女在前5回合都使用的符卡，那么稀神探女自身会累计5层，在第6回合时，稀神探女会先取消已经生效了5回合的第1回合获得的全属性下降debuff，由于稀神探女是先回复我方血量，再释放全属性下降debuff，所以稀神探女的回复量只会受到自身4层debuff的影响。

例3:西行寺幽幽子皮肤的攻击符卡的队长位异常（理解难度normal）
当西行寺幽幽子皮肤作为队长位时，假设西行寺幽幽子在第1回合开启了符卡，那么在第1回合结束就已经计数了一次时效为1回合的沉默buff，那第2回合开始便取消了时效为1回合的沉默buff，所以可以释放符卡。


②结算出手前的道具效果和符卡效果
例如物部布都防御符卡的生命移除，敌方风见幽香的回血符卡、敌方绵月依姬的大部分符卡效果，持续回合的回血道具（蘑菇汤、圣诞布丁、樱花蛋糕）
……以及等等未列举出来的效果


③释放符卡，普通攻击
根据少女的符卡，当前灵力珠数量，少女好感度决定符卡的释放率，释放符卡的话会消耗一定的灵力珠（根据各少女的符卡）
沉默buff会跳过释放符卡的流程

队长位，攻击位没有释放符卡的话，会继续一次普通攻击（1倍力量的单体体术攻击，1倍灵力的单体弹幕攻击）
封印buff会跳过1段普通攻击的流程
（连击buff会增加1段普通攻击，多重buff、混乱buff会改变攻击目标）


EXTRA：被攻击之后触发的buff效果、符卡效果以及亡语符卡
在此时进行结算的buff效果是追击、反击与反伤
在此时进行结算的符卡效果有很多，例如ex⑩的受到攻击后提升自身伤害、九十九姐妹的开场符卡…等等……
角色被击破之后会生效的符卡（亡语符卡）：幻月防御符卡、宫古芳香防御符卡、绵月丰姬防御符卡、敌方火焰猫符卡、敌方多多良小伞符卡、敌方幽谷响子符卡、敌方赤蛮奇符卡…等等……
……以及等等未列举出来的效果


④结算出手后的buff效果和符卡效果
在此时进行结算的buff效果有中毒与灼烧
……以及等等未列举出来的效果


⑤结算灵力珠恢复
队长位、攻击位、防御位行动后恢复1点灵力珠
支援位行动后恢复2点灵力珠







################
【符卡基础知识】
################

在少女的人物面板中，每个少女有三张不同位置的符卡，从上往下依次是攻击符卡、防御符卡、支援符卡

作为队长位和攻击位只能使用攻击符卡，行动后回复1个灵力珠
作为防御位只能使用防御符卡，行动后回复1个灵力珠
作为支援位只能使用支援符卡，行动后回复2个灵力珠

沉默buff会跳过释放符卡的流程
封印buff会跳过1段普通攻击的流程

在符卡的描述中，符卡名右侧的序号代表了释放符卡所需要消耗的灵力珠数量，以下我们简称为“玉耗”，“消耗灵力珠数量为A” 简称为 “A费”

*符卡释放的前提有3点：
①是否有或者开启的对应位置的符卡
②是否有足够的灵力珠用于释放符卡
③是否有被服务器摇号成功释放符卡
第三点也就是我们常说的“符卡释放率”，也是这个游戏为什么变成“看脸游戏”的一大原因，符卡释放的不稳定使大部分的战斗结果都变成了未知数

*只有满足前两项之后符卡才有可能释放，而释放符卡的几率是可以计算出来的，符卡释放率与以下因素有关：
①少女的好感度
每1点好感度提升0.1%的符卡释放率，最高提升10%
每次战斗胜利有地图星级*10%的概率获得1点好感度
每次战斗失败有30%的概率降低1点好感度
②战斗中灵力珠的数量
灵力珠的数量越多，符卡释放率越高（非线性关系），20玉以上时4费符卡必开
③符卡的基础释放率
一般来说，一费的符卡释放率为60%，每增加一费，符卡释放率降低5%，即基础释放率=65%-所需要消耗的灵力珠数量*5%
④释放率buff
奥莲姬30%↑、帕秋莉・诺雷姬50%↑和古明地恋65%↑的支援符卡，米斯蒂娅・萝蕾拉50%↑的攻击符卡都是常用的提高符卡释放率的符卡。此外还有许多类似的符卡，但是收益不高

*另外部分符卡的基础释放率比较特殊：
①被动符卡的基础释放率为100%
②宇佐见堇子的支援符卡实际上是 七费 释放率为100% 的符卡
③莉格露・奈特巴格的攻击符卡、铃仙・优昙华院・因幡“月球警察”皮肤的所有符卡的基础释放率为100%
④绵月丰姬的攻击符卡的基础释放率为80%（偏高）
⑤明罗的支援符卡的基础释放率为65%（偏高）
⑥幽幽子皮肤支援符卡的基础释放率为50%（偏低）
⑦矢诹访子的支援符卡的基础释放率为45%（偏低）
⑧因幡帝“大国主的贤兔”皮肤防御符卡的基础释放率为20%
⑨通过buff改变符卡的灵力珠消耗也不会影响基础释放率
⑩魔力系统的强化符卡改变了灵力珠的消耗，但是不会改变基础释放率

ps：奥莲姬支援符卡实际加成效果并不会达到30%，而是稍微偏低，接近25%







################
【战斗属性详解】
################

当前版本1.0.1.8，在这个版块所给出的计算方式来自于玩家游戏经验的总结，不一定100%正确

在战斗中有很多属性值可以决定你所打出的伤害量，接下来就列出战斗系统中的一些伤害结算以及属性的关系

除命中外所有属性值的最低值为0，严格来说，在结算过程中低于0的属性值计作0，命中计作1

等级压制对每一个公式都是存在影响的，距离等级压制线5级以内等级差越小，被等级压制效果越轻，这里我们暂不讨论等级压制的情况（毕竟很少有人拿低等级人物过高难度图）




====================
0.生命移除与生命恢复
====================
生命移除是直接对目标造成血量削减，不会受到伤害倍率buff的影响，不会结算闪避暴击格挡减伤

常见的类型有三种：
一是主动的生命移除，例如神绮、绵月依姬的攻击符卡，敌方灵乌路空，绵月丰姬，纯狐，芙兰朵露的部分符卡
二是buff类的生命移除，每层中毒buff造成30点生命移除，最多五层（150移除），每层灼烧buff造成20点生命移除，降低10点防御，最多五层（100移除/50防御）

生命移除的最小值限制为0

另外 损血率buff 会按百分比影响生命移除的效果（除反伤外）

常见的损血率buff：太阳花田hard3面的花降低了巨额的损血率，永远亭hard3面双方损血率降低50%

特殊的，幻月防御卡发动时如果灵力珠为0，生命移除量为1倍灵力



生命回复与生命移除相反，也就是我们所说的“奶”，常见的类型有三种，格挡值，灵力相关和血量百分比相关

生命回复的最小值限制为0

生命回复也会按百分比受 回血率buff 影响（除吸血外）

常见的回血率buff：绯红的大厅hard3面，无名之丘hard2面 降低我方50%的回血率，迷途竹林hard3面 随着回合数的增加，大幅度降低双方的回血率


==========
1.基础伤害
==========
最终伤害的结算包括很多方面，而第一步结算则是基础伤害

基础伤害很容易理解，从符卡上可以解读出伤害的多少

而普通攻击的效果会根据少女面板中的攻击类型而定（1倍灵力的单体体术攻击，1倍灵力的单体弹幕攻击），其伤害倍率为1

伤害倍率buff则是有些特殊，举几个直观的例子：
假设队伍中获得了增加N的伤害倍率，
①若队伍中额外获得增加M的伤害倍率时，此时增加的伤害倍率共有（M+N），即多个伤害倍率buff叠加的判定是伤害倍率相加
②攻击结算伤害将计为增加N倍LL的伤害（LL为力量、灵力中的较大值），此值为面板上的定值，伤害的增加量不受所有灵力、力量、全属性符卡的影响，即最后结算出来的伤害与符卡、攻击类型没有关系
③在一次段数为A，攻击类型、攻击目标、伤害倍率均相等的多段攻击时，每一段所提升的攻击倍率为N/A，即多段攻击的伤害倍率加成会被均摊

另外，伤害倍率的buff也可以被叠加成负数，伤害倍率为负数时计作0

除了伤害倍率之外，还有提高固定值的基础伤害的料理（烤竹笋、烤火鸡）和符卡（梅露兰攻击、秦心支援）

结论：
☆基础伤害=当前对应的力量或者灵力*对应的伤害倍率+面板中力量与灵力之中的较大值*伤害倍率buff+固定伤害buff☆




============
2.命中与闪避
============
命中和闪避这一对属性，对大家而言是再熟悉不过了，一旦某一次攻击被闪避，那这次攻击之后的暴击格挡减伤都不会继续结算
（游戏中的属性写的是回避，由于大家的习惯所以之后均用闪避表示）

这对属性没有绝对的加点，由于在不同的地图中敌方的命中与闪避往往不会一致，所以加点并不固定，而具体的点数需要根据自己不断的尝试，结合各自的数据，体感等等，最终能够得出一个适用于一个地图的闪避区间

公式：
☆命中率=【命中/（命中/2+闪避）】=【1/（0.5+闪避/命中）】☆
☆闪避率=1-命中率☆

结论：
一般来说，由于敌方的命中值一般不高，想大幅度提高我方闪避率，那么降敌方命中比堆我方闪避收益更高

影响命中率与闪避率的因素：
①等级压制：每个地图都暗藏一个等级压制线，而且只有敌方压制我方和我方压制我方。
*若存在我方少女的等级未过地图压制线上场，那敌方攻击我方未过压制线的少女，结算闪避会只有正常数值的一半左右；反过来，我方未过压制线的少女攻击敌方，结算命中会只有正常数值的一半左右。但是等级差的大小不影响效果大小
*我方对我方的攻击也存在这种情况，而且等级差越大效果越明显

②攻击类型
体术攻击有额外10%的命中率加成
例如，60命中的河城荷取攻击90闪避的敌方目标（已过等级压制线）。若使用符卡（弹幕攻击），命中率则为【60/（30+90）】=50%；若普通攻击（体术攻击），命中率则为50%+10%=60%

③保底命中
很迷的一个东西，敌方boss专属的特权，被降命中之后有保底的30%的命中率，即敌方boss的命中率低于30%按30%计

我方和敌方非boss的保底命中值为1




============
3.暴击与幸运
============
暴击和幸运这一对属性一直都在吸引着大众的关注，从1.0.1.4版本的多段暴击的亮眼表现到1.0.1.6版本的高幸运对抗高暴击地图――红魔馆前院Hard，单单就是这两项亮眼的地方还不足以让我们全面的了解这两项属性，下面我就简单的说明一下

暴击，在游戏中的体现为暴击越高，暴击的几率也就越高，造成的暴击伤害也就越大，而且成功暴击之后会跳过之后的格挡结算，攻击类型为体术的少女加点暴击也是一个不错的选择（当然还是要看具体情况）

幸运，与暴击相抗衡的存在，幸运越高，被暴击的几率也就越低，被暴击造成的伤害也就越低

这里就提出了两个概念：
☆暴击率=（暴击-幸运/2)/（暴击+80）☆
☆暴击伤害=（基础伤害+暴击-幸运+暴击伤害buff）☆

另外，暴击-幸运+暴击伤害buff的值在小于0的时候取值为0

临界值计算：
①暴击值与幸运值相等时，暴击伤害与基础伤害相同
②暴击只有幸运的一半时，攻击必不暴击

另外，关于暴击有一个隐藏的设定，为了限制多段攻击过于强势的暴击伤害，在一次多段攻击中，每触发一次暴击，之后的暴击所附加的伤害会依次递减25%（即 暴击附加伤害 = 暴击伤害 - 基础伤害）

例如明罗的攻击符卡是4次0.8倍力量的体术攻击，这是一次4段的多段攻击，假设4段攻击都暴击了，那么第一段的暴击附加伤害是满额的，第二段的暴击附加伤害只有75%，第三段的暴击附加伤害只剩下50%，最后一段的暴击附加伤害也就区区25%了




======
4.防御
======
防御是能十分稳定的减免伤害的手段，并不像其他的生存属性那样触发效果具有一定的几率

少女作为防御位时自身额外获得50点防御

每层灼烧buff会降低10点防御，最高5层（50点）

防御换算公式：
☆防御免去的伤害比例=【120/(防御+120)】*100%☆

结论：
☆理论伤害=基础（或暴击）伤害*【120/(防御+120)】☆
（算式之中最后一部分的括号内为队长计算减伤时的额外结算，如果是用于计算防御位，则计算防御时取值+50）




======
5.格挡
======
这是一个一直不被大家怎么关心过的属性，由于在游戏中并没有直接放出各位少女格挡属性的数值，而且与格挡挂钩的符卡也是少之又少，随着怂流的不断崛起，格挡属性的功能也被逐渐开发出来

格挡效果只能针对体术攻击，格挡发动会有效降低自身受到的伤害

若此次攻击触发暴击，则跳过格挡的结算（即格挡无效）

☆格挡率=格挡/(格挡+60)☆
☆格挡后理论伤害=理论伤害-格挡-格挡值buff☆
（格挡值不同于格挡，有一种buff为影响的是格挡时抵抗的伤害，即格挡值，并不会影响格挡率）
☆格挡伤害＜0时记作伤害1☆

关于格挡大小：
①绝大部分的少女格挡大小是20，下述没有标记出格挡值的少女的格挡均为20

②格挡的大小存在版本遗留问题，到现版本（1.0.1.8）也没有修复
在1.0.1.5版本（2016年圣诞版本）对角色的属性点进行了一次大改，其中包括格挡，但是由于格挡属性存在感的确不强（），不慎在服务器中没有更新数据，导致老玩家与新玩家的部分少女的格挡值并不一致，之后版本可能会修复这一问题

*1.0.1.5版本之后的获得少女时的格挡：
0  帕秋莉・诺雷姬*2 古明地恋 魅魔
25 村纱水蜜
30 爱丽丝・玛格特洛依德*3 云居一轮 清兰 明罗
40 琪露诺冒险家皮肤 十六夜D夜黑执事皮肤 妖梦剑光一闪皮肤 矢诹访子 绵月依姬 矜羯罗 奥莲姬 艾丽 风见幽香梦幻的轮舞皮肤
60 红美铃 八坂神奈子 犬走 少名针妙丸
80 红美铃彩虹之龙皮肤 梦子

*1.0.1.5版本之前的获得少女时的格挡：
0  古明地恋 魅魔
10 帕秋莉・诺雷姬*2
40 红美铃彩虹之龙皮肤
60 犬走 少名针妙丸
80 梦子

爱丽丝・玛格特洛依德*3 云居一轮 清兰 明罗 矢诹访子 绵月依姬 红美铃 八坂神奈子 的格挡均为20

琪露诺冒险家皮肤 十六夜D夜黑执事皮肤 妖梦剑光一闪皮肤 矜羯罗 奥莲姬 艾丽 风见幽香皮肤1.0.1.5版本之后的新卡牌，与1.0.1.5版本之后的描述一致




======
6.减伤
======
减伤是一个直接有效影响伤害大小的手段，来源往往通过符卡中的减伤buff

正向的减伤（正数）会有效的按百分比降低受到的伤害
逆向的减伤（负数）能够大幅度按百分比提高伤害（例如晒セ鳌⒗逗湛ǚ烙）

计算减伤有两层，分别为以下两部分：
①每上场一个防御位，队长就额外获得15%减伤（不可净化，最高30%）
②减伤buff（可被净化，可为负值）
以上两者之和存在上限，队长位最高减伤75%，防御位最高减伤100%（存在微小的保底伤害）

减伤后理论伤害=理论伤害*（1-减伤百分比）

反伤buff根据造成的伤害大小进行一定百分比的伤害返还，boss单位效果只有70%，这个伤害受减伤buff的影响


==========
7.伤害浮动
==========
最后经过一系列的计算之后，体术/弹幕攻击的理论伤害并不是实际伤害：
☆实际伤害=理论伤害*（100%～125%）☆





以上为战斗系统部分大致的解析，其中大部分内容来源于玩家的经验，并非完全准确






总结：

命中率=【命中/（命中/2+闪避）】=【1/（0.5+闪避/命中）】

体术攻击提升大约10%的命中率

闪避率=1-命中率

基础伤害=对应的力量或者灵力*对应的伤害倍率+力量与灵力之中的较大值*伤害倍率buff+固定伤害buff

暴击率=（暴击-幸运/2)/（暴击+80）

暴击伤害=（基础伤害+暴击-幸运+暴击伤害buff）

触发暴击将跳过格挡的结算（即暴击必不格挡）

防御位额外获得50点防御

理论伤害=基础（暴击）伤害*【120/(防御+120)】

格挡率=格挡/(格挡+60)

格挡后理论伤害=理论伤害-格挡-格挡值

格挡伤害＜0时记作伤害1

减伤后理论伤害=理论伤害*（1-减伤百分比）
（包括 减伤buff+队长额外15%*防御位数目）

其中：减伤buff（+15%防御位数目）的值存在上限，队长位最高75%，防御位最高100%

实际伤害=理论伤害*（100%～125%）







##############
特殊的buff解析
##############

buff所提供的属性加成如果附带有属性相关的百分比的话，取值为人物面板上的值，而非战斗中受到了buff影响之后的值（卡娜・安娜贝拉尔的支援符卡除外）

以下不可被净化的buff使用*标注

伤害buff：（详见【战斗属性详解】板块的#基础伤害#部分）
也就是我们常说的太阳buff，描述中成为“伤害倍率”，效果为提高获得该buff少女的 伤害倍率改变量*其面板中力量和灵力之间的较大值 的伤害，伤害buff可以为负，效果为降低上述值的伤害，多个伤害倍率buff叠加的判定是伤害倍率相加或者说伤害依次相加，对于多段攻击来说，伤害buff加成会被均摊
还有另外几种特殊的伤害buff，描述为增加xx（固定值）伤害 的效果是 增加固定数值的伤害；描述为增加xx（固定值）暴击伤害 的效果是 暴击时才增加固定数值的伤害

减伤buff：（详见【战斗属性详解】板块的#防御与减伤#部分）
减伤buff是直接影响最后受到伤害的多少，效果为 减伤buff之后的伤害 = 原伤害*（1-减伤值），减伤buff可以为负，目标效果为受到更多按以百分比计的伤害

力量buff/灵力buff/防御buff/命中buff/回避buff/暴击buff/幸运buff/全属性：（详见【战斗属性详解】板块）
直接计入公式中运算的属性改变值，第一，这些属性往往都是可以净化的，第二，如果是要取一定百分比的数值，则一般取人物面板上的数值（而非buff之后的值），下面举出几个特殊情况：
稀神探女的支援符卡中的 全属性down buff不可净化
卡娜・安娜贝拉尔的支援符卡中的力量取值是取自buff之后的值
红美铃彩虹之龙皮肤的防御符卡，所提供的防御buff是直接计入人物面板，不可净化

格挡值buff：（详见【战斗属性详解】板块的#格挡#部分）
影响格挡时抵挡的伤害，但是不会影响格挡率

吸血buff：
在体术和弹幕攻击之后会结算回血的buff，吸血的量取决于符卡描述中的吸血百分比，当伤害大于攻击目标的剩余血量时，以剩余血量的值计算回血量

反伤buff：（详见【战斗属性详解】板块的#生命移除与生命恢复#部分）
在受到体术和弹幕攻击之后会结算向发动攻击的目标进行伤害返还的buff，返还的量取决于符卡描述中的反伤百分比，当伤害大于攻击目标的剩余血量时，以剩余血量的值计算反伤量，另外boss所受到的反伤量为其伤害量的70%，但是我方和敌方非boss单位所受到的反伤量为伤害量的100%，返还量会受减伤buff影响

沉默buff：（详见【少女战斗流程】板块）
跳过释放符卡的流程的结算，高难度地图大部分boss的部分符卡不受封印影响，我方哆来咪・苏伊特的支援符卡中的沉默buff不可净化

封印buff：（详见【少女战斗流程】板块）
跳过1段普通攻击的流程的结算，但是依旧可以有几率释放符卡

连击！buff：（详见【少女战斗流程】板块）
效果为增加此buff的少女自身攻击段数

灼烧buff：（详见【少女战斗流程】板块）
效果为每层灼烧在少女行动之后回合受到20点的生命移除，并且降低10防御，最多叠加5层
 
中毒buff：（详见【少女战斗流程】板块）
效果为每层灼烧在少女行动之后回合受到30点的生命移除，最多叠加5层

灵力珠消耗buff：（详见【符卡基础知识】板块）
改变释放符卡时所需消耗的灵力珠数量

灵力珠回复buff：（详见【少女战斗流程】板块）
改变时所需消耗的灵力珠数量

冰冻buff：
雾之湖Hard难度琪露诺专属buff，被冰冻的目标所受到的冰冻buff越多，受到来自琪露诺的时候越高，受到琪露诺符卡 冰块【巨冰破碎】的生命移除量越高

*净化buff
将被净化目标的可净化的buff移除并立即失效

*混乱buff：（详见【少女战斗流程】板块）
效果为改变受到此buff的少女的攻击目标，不会影响到多目标类型的符卡攻击的攻击目标，特殊的，特殊的，红美铃彩虹之龙皮肤，魂魄妖梦及其皮肤，梅蒂欣・梅兰可莉，霍青娥，鬼人正邪，八意永琳的攻击符卡（以上均是存在单个目标的攻击）不会受到影响，只有混乱buff才能应对（覆盖）混乱buff

*多重buff：（详见【少女战斗流程】板块）
效果为改变（增加）此buff的少女的攻击目标的数目，相对于混乱buff的一种，可以被混乱buff影响，例如铃瑚的攻击符卡实际上是把攻击目标增加到6

*咏唱buff（详见【少女战斗流程】板块）
跳过释放符卡和普通攻击的流程的结算，持续回合数和符卡描述相关

*重生buff：（详见【战斗胜负判定】板块）
往往出现在复活类符卡中，效果为取消死亡判定并回复一定血量
额外的，如果在这次重生之前，重生者有攻击未打出，且这次重生会影响战斗结果的判定（即没有这次重生则会有一方判定失败），那么会取消掉之前的攻击结算

*不死buff：
敌方专属buff，效果为最低血量变为1，即少女自身不会被击破，往往达成一定条件之后不死buff取消
 

在战斗中没有明确显示的buff：

*追击buff
通过符卡或者发动体术或弹幕攻击之后，追加一次一定伤害倍率的攻击（攻击类型与伤害倍率随符卡描述而定）
特别的关于追击目标的问题：
①多段攻击或伪多段攻击所对应的追击只有一段，而且追击的目标为这一次攻击之中靠后的一段，例如理香子和纯狐的攻击符卡，追击的目标是我方的队长与防御位
②有些追击在符卡描述中也有存在发动条件，这类追击效果只需要满足至少一个目标触发条件，就会对这一次攻击中的所有攻击目标进行追击。在多段攻击或伪多段攻击所对应的条件追击中，也是从靠后的一段结算起，如果这一段不满足触发条件，则往前推一段进行触发条件的判定，一旦满足则追击此次攻击的所有目标
限制的发动条件往往只有两种：是否暴击（红美铃彩虹之龙皮肤攻击符卡，萨丽爱尔攻击符卡，敌方红美铃彩虹之龙皮肤符卡，敌方今泉影狼符卡），是否闪避（胡桃支援符卡、舞支援符卡）
③在特殊情况下可以测试出来，追击buff是可以叠加的
④追击不会触发反击和追击

*反击buff
受到通过符卡或者发动体术或弹幕攻击之后，对敌方目标进行一次一定伤害倍率的反击
①攻击类型：除了村纱水蜜的支援符卡的反击是体术之外，其他的反击的攻击类型是与少女自身的攻击类型一致
②伤害倍率：一般来说没有标注明确的反击的伤害倍率为（力量+灵力）/2，特殊的，村纱水蜜的支援符卡反击的伤害倍率为1倍力量
③多段攻击和伪多段攻击被反击只会触发一次反击
④反击不会触发反击和追击

*回血率buff
按百分比影响生命回复的效果（除吸血外）

*损血率buff
按百分比影响生命移除的效果（除反伤外，反伤不属于生命移除）










































































































































―――――――――――――――――――――
难度：Hard   面向与dalao交流存在困难的玩家
―――――――――――――――――――――
在贴吧，或者在qq群，都有不少的玩家会相互交流游戏中的内容

但是，不知道一些比较基础的东西的话很容易出现交流困难，解释一些比较麻烦的东西而浪费本不应该浪费的时间，这在这里，我将解释一些大家都应该或多或少所知道的一些事情：

（以下内容均为1.0.1.7版本内容）


##################
配置出战队伍的思路
##################
首先，并不是出击消耗越高，队伍的综合实力就越强，而是各个位置达到一定的配合，最终的目的是要达成胜利，即击破所有敌方目标或者撑过29回合
其次，针对要攻略的地图要有对应的方针，和命中闪避有很大关系的图请过等级压制线（下一大板块将会有所描述）
①根据敌人的特点确定我方的核心人物
②确定我方的核心人物之后调整队伍的攻防（高倍率伤害、伤害buff、反伤、反击、追击）（闪避、奶、防御buff、减伤buff、吸血buff）
③调整队伍的灵力珠消耗：
要么达到永动，使其平均量小于等于灵力珠回复量，从而可以保持高灵力珠数高符卡释放率，稳定每回合释放符卡的状态
要么满足我方一波爆发所需的玉耗，从而不会时常出现都不释放符卡这种尴尬的情况
④前期的人物较少，配置队伍可以相对随意，但是不知道符卡的话可以通过以下网址查询
链接：https://mapaler.github.io/DaJiaDeHuanXiangXiang-Skin/





##############
练级相关的建议
##############
游戏中最麻烦的事情之一无非就是练级了，想知道自己为了练级需要消耗多少资源来合理分配的话可以尝试进入下述链接下载 大家的幻想乡练级计算器
pc端exe文件：链接：http://pan.baidu.com/s/1nvA3m45 密码：nysp
pe端apk文件：链接：http://pan.baidu.com/s/1gfAahe7 密码：9fa3

①前期练级的话，建议刷金属块和魔法石的队伍作为练级队，战车坟场、境界裂口、爱丽丝宅邸的经验都比较高

②中后期练级的话优先考虑地下室的一面，其次是月球基地或者月之都一面，但是一些常用的刷材料的队伍也没有必要刻意去练，因为不同流派，不同装备的大量需求，材料一般来说都是不够用的，甚至会发现自己等级最高的往往是材料队中的一员

③是否带朱鹭子的判断：
朱鹭子的支援符卡效果是战斗结束之后经验结算额外10%的加成
（1）从资源消耗上来看
带朱鹭子4人经验110%，相当于10局有11局的经验，自身出战消耗 2+2=4，再以不带朱鹭子的4人组队计算
前者资源消耗=10*（4人+4），后者资源消耗=11*（4人）
列出不等式：10*（4人+4） ＜ 11*（4人）
让我们以20人练级来算，则不等式两边同时乘以5：
10*（4人+4）* 5＜ 11*（4人）*5
在不等式右侧，4人刷5次和5人刷4次资源消耗是相等的
即人均消耗大于10时从消耗上来讲带朱鹭子都是划算的，即5/5的出击消耗带不带朱鹭子获得相等的经验所消耗的资源是相等的

ps：把人均消耗大于10可以拆分为信仰饭团分别大于5，即当单个少女的信仰消耗大于5时，带上朱鹭子练级便是在节约信仰，小于5的话则是浪费信仰，等于5的话带不带朱鹭子都没有区别，虽然很明显效率更低。饭团的话也是同理

（2）从时间效率上来看
带朱鹭子4人经验110%，不带朱鹭子5人经验100%，110%*4显然小于5
假设两种情况单次通关的时间一致，即练级的人均时间上来说带朱鹭子是不划算的，除非是在短时间内快速练级，例如急需关键人物过图，本命99之类的，这种情况下肯定是带朱鹭子时间效率更高
ps：上述的时间假设前提是通关的时间一致，也就是说如何快速击破地下室的5个妖精也是一件值得考虑的事情，一般来说速刷是派上地下室代练3人组（三倍灵力群体攻击：灵乌路空、稀神探女、纯狐）





####################
游戏中的常见交流用语
####################
太阳：
梗取自于“太阳骑士输出就是要莽”，指的是在获得高额伤害倍率加成情况下进行输出，所以有一种说法，将藤原妹红称作太阳神教左护法，将灵乌路空称作太阳神教右护法，常见的几种说法一般为 太阳+队长名（例如太阳教授，太阳梦月）
也有一些引申的词汇：追日，追击与太阳两个流派的结合，往往指的是地狱形态的赫卡提亚（红）队长与灵乌路空支援（统称为追日，一般不说明角色）。类似的还有追爆（输入法原因），追击与暴击两个流派的结合往往指的是东风谷早苗和另一个追击符卡的两个角色支援（统称为追爆，一般不说明角色）

换灵：
指牺牲其他属性换取大量灵力的手段，目前只有3种换灵的方式，赤蛮奇支援（命中换灵力），卡娜・安娜贝拉尔支援（力量换灵力），克劳恩皮丝支援幽幽子皮肤攻击（血量换力量灵力）。其中卡娜为全队的灵力增益，一般用于配合灵力相关奶（例如稀神探女、哆来咪苏伊特等等）以及特殊的灵力相关加成（命莲寺关卡的圣白莲、风见幽香、绵月依姬的防御卡），而赤蛮奇作用于队长位和攻击位，往往配合高灵力高命中的输出（绵月丰姬、稀神探女等等）

永动：
指队伍的灵力珠消耗在一回合内的平均量小于等于灵力珠回复量，从而可以保持高灵力珠数高符卡释放率，稳定每回合释放符卡的状态

双封：
指队伍中存在两个具有封印符卡的角色，这种阵容在攻略永远亭有奇效，相对应的也有“单封”、“三封”之类的说法

欧证：
指宴会中的限定出场人物，由于限定人物的出货概率只有3%，所以一般被认为是欧洲人的证明。当然也可以指一些特定宴会类型才能出场的角色。（有句话说得好：宴不到的才是欧证）

多段攻击与伪多段攻击：
多段攻击是一次攻击动画（一次体术或者一次弹幕）对同一目标产生多个伤害的攻击（即画面中一个目标头上有多个伤害数值显示）
伪多段是一次行动中有多次攻击动画的多次攻击，即多次伤害通过多次的攻击动画显示
特别的，多段攻击与伪多段攻击是可以并存的，例如妖梦皮肤和红美铃皮肤,前两次的伤害是多段攻击，前两次相对于第三次的伤害是伪多段攻击
前者会受到暴击递减机制与太阳均摊机制的限制，而后者不会，详细的机制内容查看下板块的【游戏中的隐藏设定】

河童算法：
梗取自于 这个游戏的程序媛（贴吧id为河城此方）的本命角色是河城荷取，所以在游戏中的所有系统结算都被戏称为“河童算法”，而且在 文文。新闻 中程序媛发布公告也常以河童自称

魔改包：
这个游戏的一大乐趣便是制作魔改包，即替换游戏内的立绘，音乐甚至是台词的替换，制作组默许了这种魔改包的使用
魔改包教程视频：https://www.bilibili.com/video/av3884784
台词魔改教程帖：https://tieba.baidu.com/p/5138328229?pid=107590430227&cid=0#107590430227
共存魔改教程：链接：http://pan.baidu.com/s/1slI3q3N 密码：74nf

跟班小姐姐？：
这个梗出自于某一期 文文。新闻，记者将游戏的主角（也就是玩家）被描述成了跟班小姐姐，之后有被改成了跟班xxx（马赛克）




################
游戏中的隐藏设定
################
战力：
在配队界面中的战力大小实际上是所有人的力量与灵力之和

版本交替的描述bug：
在新旧版本交替之时修复角色错误的名字与种族并不会直接改变已经获得的账号所显示的文本信息
例如1.0.1.4版本把“铃仙二号”修正为“铃仙”（原作中的名字为“Reisen”），1.0.1.7版本把物部布都的种族“人类”修正为“尸解仙”，把“姬海棠羽立”修正为“姬海棠果”（译名在2017年03月30日《东方文果真报》发售之后确定为“姬海棠果”）
与此类似的还有1.0.1.5版本大改属性后的格挡问题（详见上个大板块的【战斗属性详解】板块的#格挡#部分）

杏黄纸日常bug：
结算任务完成的判定条件是只需赠送霍青娥1个博丽符札，而守矢护符不需要赠送

敌方幽谷响子符卡机制：
第0回合自身获得一个反伤30%buff，第1回合全队获得一个反伤25%buff
之后回合的符卡效果均为体术攻击，不会显示动画以及伤害（以下简称不可见伤害），不过依旧会按照体术攻击的正常流程结算伤害（闪避→暴击→格挡→伤害浮动→被攻击之后的附加判定），而且不可见伤害可以被奶回来（优先奶可见伤害）
如果防御位受到的所有伤害量累计到相对于被击破的话，便会想被击破那样不会被敌方选定，不会行动回玉；相对的，队长受到的伤害量累计到这个程度则会判定为战斗失败
响子的亡语符卡效果为移除当前显示的血量的30%，也就是不包括之前不可见伤害，在战斗结束之后将结算这部分不可见伤害，所以常常会出现同归于尽的情况，实属正常

直线攻击的目标：
直线攻击的目标判定为最先出手的敌方目标所在列

不触发亡语类符卡的条件：
有些敌方目标被击破之后会释放符卡，如果是因为灼烧或者中毒所造成的生命移除被击破的话，并不会触发这次符卡释放

纳兹琳的支援符卡机制：
第一，普通材料掉落上限增加1，几乎所有常见的能掉的都是普通材料，包括爱丽丝宅邸和图书馆的魔法石，墓地的蕨饼，梦境月都、辉针城和草根妖怪结社的红石蓝布紫金属
第二，稀有材料掉落几率增加5%，稀有材料包括地图内特点的制作二级装备的材料、现成的装备
另外，妖精契约算作了道具并不会受到任何加成

暴击递减机制：
在一次多段攻击中，每触发一次暴击，之后的暴击所附加的伤害会依次递减25%（即 暴击附加伤害 = 暴击伤害 - 基础伤害）

太阳均摊机制：
在一次段数为A，攻击类型、攻击目标、伤害倍率均相等的多段攻击时，每一段所提升的攻击倍率为N/A，即多段攻击的伤害倍率加成会被均摊

反伤系数机制：
boss所受到的反伤量为其伤害量的70%，我方和敌方非boss单位所受到的反伤量为伤害量的100%（反伤buff可被净化）

等级压制：
每一个地图中都有一个隐藏的等级线，没有超过这个等级线的话，各项属性的效果都会有一定程度的降低（距离等级压制线5级以内等级差越小，被等级压制效果越轻），其中命中和闪避最明显

保底命中：
敌方boss被降命中之后有保底的30%的命中率，即敌方boss的命中率低于30%按30%计，我方和敌方非boss的保底命中为1

特殊装备或道具：
①记者证（道具）：向文文。新闻报社投稿新闻通过审核获得，文文。新闻报社社长/收稿人QQ：942082493
②钓鱼证（道具）：获取方式未知
③羽衣（防具）：2016年中秋活动最终奖励
④旧式掌机（防具）：参加贴吧活动抢答获得
⑤跟班酱的羽毛笔（武器）：参加贴吧同人创作作品通过审核获得
⑥幻画梦方（武器）：参加官网的百问出题活动过审题数达到20获得






##################
游戏内容之外的杂谈
##################
《大家的幻想乡》是东方project为主题的二次同人游戏，在游戏中也不乏存在一些其他二次同人创作的梗以及与一设相出入或者没有提及而自行创作补充的地方，以下将举出一部分例子，但是肯定会存在一些我没有讲到的地方，还请见谅：
①其他二次创作的梗：与《东方异文石》联动的几款皮肤，与《永远消失的幻想乡》联动的米斯蒂娅的摇滚乐手皮肤，nate自《东方夏夜祭》四面boss魅明魔影（付丧神）的装备魅明魔镜
②一设相出入的点：射命丸文的符卡 风符【风神一扇】在原作中的设定描述为团扇一扇能刮倒屋子，二扇能刮倒大树，三扇能将旅人的斗篷吹飞，威力越来越弱。而在游戏中却设定为释放符卡可以叠加伤害
③一设未提及而自行创作的点：很典型的就是旧作人物的符卡，因为旧作在原作游戏和设定中并没有符卡规则，即这些符卡名称均是二设原创，但是仍然可以和原作游戏中的弹幕或设定一一对应上来



或许大家经常听到同人啊，二次创作啊之类的说法，但是什么是二次同人，或许还有很多人并不是十分清楚，这里就引用一下THBWiki上的词条释义：

同人：同人一词在动漫文化中的含义来自日本，中国对此词的记载原指有着相同志向的人们、同好。是动漫文化的用词，指“自创、不受商业影响的自我创作”，或“自主”的创作。同人并非仅仅指以已有作品为基础的二次创作，也包括非商业形式/手段/目的所进行的自主原创，这些原创作品也称为同人作品，进行原创的过程也叫做同人创作，即原创同人（区别于二次同人）
二次创作：二次创作（re-creation，又称再创作）是指使用了已存在著作物的文字、图像、影片、音乐或其他艺术作品。而这些作品则称为「二次创作物 (Derivative work)」（相对与原作，即一次创作物）。
换言之，二次创作包括了仿作、改编、引用并加以发挥等创作模式。二次创作并不是把别人的作品剽窃回来，当成是自己的；相反，二次创作是明显地以某作品/项目/角色为基调来改编、仿作或加以发展，它的引用及改变意味是很明显的

上述的内容也许过于严肃向，这里我所想表达的意思是我们所热爱的东方不仅仅是一种自我享受、自我陶醉的过程，更重要的创造与分享的过程，把自己的想法实现出来的过程，一个作品只有不断的推陈出新，不断的有新鲜血液加入，那么这个作品就将不会过气（虽然东方已经被说了五、六年过气了）

每一个少女都具有自己独特的能力，而且除此之外还有其他没有声明出来的能力，在《大家的幻想乡》游戏中，少女在剧情对话中也有不少内容可以体现出其各自不同的性格特点，但在该游戏中，人物的强度设计与原作设定往往不一定完全契合，其实想深入了解她们的话并不是难事，下面推荐几个了解她们的方法：

①Thbwiki：http://www.thwiki.cc/
Thbwiki是中文（以简体中文为主）东方Project主题维基百科，建设的初衷是提供一个尽可能专业性的东方维基百科，由TBSGroup建立并由东方爱好者们共同维护，在2012年3月正式建立的，使用TBSGroup管理的另一网站东方吧Wiki中的部分资料作为基础，现阶段Wiki仍在基础建设当中
在这里可以方便快捷的找到各位少女的设定资料，使用方法也很简单，最方便的方法是通过右上角的搜索功能快速浏览所需要各个页面，正确的输入角色名字之后，在下拉词条中往往第一个便是角色相关页面，也有对该角色的二次设定总结（爱好者自行设计补充的非官方设定）和该角色几乎所有细节的分析考据（爱好者根据现实生活中的事物所挖掘的非官方设定）
最终的效果是可以较全面的了解一些自己所感兴趣的角色，能分辨出其大致的一设与二设

②原作音乐与同人音乐：
在原作游戏或者附带cd中，每一位少女都有自己对应的bgm，每一首bgm都体现出了角色的风格气质，性格特点甚至是背景经历，本身也具有不小的魅力，但是出于这些bgm大多是在stg游戏（弹幕射击游戏）中的配乐，并不是十分适合拿出来单独欣赏
因此，就出现了不少的同人音乐社团创作的同人音乐，也是来自stg游戏中的曲子所进行的改编，但是更容易被没有入东方或者刚入东方的人所接受，创作风格也不尽相同，有大量的选择空间

③原作游戏：
最直观的体验东方project魅力的方式还是通过原作stg游戏来感受，但是需要一定的弹幕游戏的知识，大致就是自机狙，n-way弹，固定弹，随机弹，自机依存弹的辨识以及对诱导、背板、速攻、死尸弹、增援以及各作系统的理解，进行一定的规划之后n难度一般来说是不需要多大的底力（动态视力、微操、手速等等）很容易通关的，H和L难度就需要多加练习尝试，甚至是单面练习，单张符卡练习，循序渐进
除此之外，东方的官方作品中还有ftg（弹幕格斗游戏），一般来说分为两类，有地面的和浮空的，这类游戏的话需要熟悉游戏的系统，不同的系统的话可以搜索不同的介绍视频去深入了解，值得一提的是，ftg是支持网络联机的

原作相关内容下载链接：
链接：http://pan.baidu.com/s/1o7Y7zCm 密码：1gg6

最后，有一点要说的是，东方project的爱好者们在圈内有着圈子里的一些被大家普遍认同的维护圈内秩序的规矩与说法，建议观看以下视频可以有效的解决一些误区和疑惑
链接：https://space.bilibili.com/4990887













































































































































――――――――――――――――――――――
难度：Lunatic   面向不了解敌方配置卡关的玩家
――――――――――――――――――――――
从某种意义上来说，这个游戏是一个解谜向的卡牌策略类游戏

谜面是隐藏在地图中的敌方属性、符卡效果
而谜底则是对付这个地图所采用的配队配装加点

向其他人询问配队的时候注意要问清楚以下内容：
*站队，练度，加点，配装，道具以及过率
过图不顺的话往往与上述任意一点有很大关系

一般来说，一个能站得住的队长，一个稍微有点奶量的支援位，一个攻击力强一点点的攻击位，分别再加上一个针对性稍微强一点点的支援位和防御位，一般来说中等难度的地图通关是没有问题的

但是不同的地图遇到的敌方阵容也不同，敌方的符卡和属性也各不相同，所以并不存在一招鲜吃遍天的理想阵容，因此游戏流程有所增长

但是，单是以上的理论还是不足以让大家满足（我知道你们没有仔细看，回到N板块好好看看，太长不看是一种坏文明），还是得实践出真知，下面我就由主线任务的顺序列举出几个常见的容易卡关的“谜面”：


①守矢神社：25级
难点：
早苗的符卡 奇迹【神之风】 效果为全队闪避up 神奈子有两张治疗符卡

建议：
在前期材料资源吃紧、等级因为一路推主线而有些偏低，命中成为一大难题，对方治疗能力也强于我方，血量容易被消耗殆尽。可以提升等级或补充命中装备填补命中不足的空缺，或者开始准备闪避点数高的角色开始培养与对方打消耗战。


②境界内部：30级
难点：
紫的闪避在神隐之后变得较高，生与死的境界伤害较高

建议：
前期可以使用治疗类的支援位 和 闪避队长或者血量撑起来的队长来对付生与死的境界，杂鱼比较多，可以使用aoe的攻击，敌方的高闪避可以通过攻击次数慢慢解决



②白玉楼：30级
难点：
随着回合数提升幽幽子的伤害越来越高，前几回合附带减伤效果，存在两个血量比较厚的幽灵

建议：
打不过白玉楼往往是命中或者伤害不够，不能快速处理掉幽灵。所以可以采用输出比较高的单体输出先击破一个幽灵，甚至是幽幽子；或者适当的采用封印为自己争取更多的输出空间



③永远亭：35级
难点：
前几回合附带高额减伤效果，永琳有一张封印队长的符卡，辉夜具有较高的伤害

奖励：辉夜姬的项链，81人偶

建议：
这是一个双boss地图，敌方的血量并不薄，一般来说前期没有能快速击破敌方的伤害，也没有净化符卡应对高额减伤，只能选择拖回合等待减伤效果的消失，虽然前几回合存在降我方闪避的buff的符卡，但撑过前几回合不算难事，于是双封印或者单封印闪避就是两大选择



④太阳花田：40级
难点：
风见幽香第一回合的符卡【幽香的太阳花田】：每回合回复敌我双方各自血量上限的0.4倍血量，持续四回合，第五回合的符卡幻梦「花之梦的终结」：并每回合对我方全体进行0.15倍血量上限的生命移除，持续25回合，五回合之后的符卡封印沉默无效

奖励：北白河千百合

建议：
由于5-20回合直接风见幽香符卡攻击的伤害很高，所以在没有高额奶量的前提之下，需要考虑在5回合之前击破本体或者分身想尽方法提高队伍的伤害倍率是一个较好的思路

主线任务获得北白河千百合之后建议练起等级，之后的地图可以用到



⑤黑暗风穴的几个图：40-45级

（1）旧都
难点：
道中桥姬的反击容易让队长残血进入3图，其次，勇仪自身具有高幸运高格挡，开场会沉默我方三回合，在7回合时进行一次伤害特别高的体术攻击

建议：
第一，针对高幸运高格挡则是采用基础伤害较高的弹幕攻击，应对沉默的话可以适当才有被动类符卡，例如铃瑚的支援，最好让在七回合之前击破勇仪，封印的效果并不明显

（2）地灵殿
难点：
三面火焰猫的第一回合符卡 咒精【丧尸妖精(Zombie Fairy)】 会召唤四个怨灵，每击破一个会给对方回复100血量和提高较少的伤害倍率，古明地觉的符卡只有两张，最麻烦的是高额单体弹幕攻击的 想起「恐怖催眠术」

建议：
要么高伤害的aoe轰炸过去，要么第一回合封印住火焰猫，【死灰复燃】并没有击破怨灵加buff的效果，这个效果是第一回合的符卡效果

（3）核熔炉
难点：
全程存在感巨大的灼烧buff，以及持续10回合的不死buff（即第11回合结束），且5回合后的符卡不可封印，在第8和第11回合会放999生命移除的【巨星陨落】，优先选定防御位。

奖励：古明地觉浴衣皮肤

建议：
面对灼烧，要么净化，要么高数额的奶量，由于巨星陨落这张符卡的限制，所以要么需要保住防御位，要么需要复活队长，前者的话北白河千百合是个防御位中不错的选择



⑥命莲寺：50级
难点：
有句话说得好：“怂不过寅丸星，莽不过圣白莲”，但是随着版本的更新，少女数量的提升让队伍的强度越来越高。圣白莲的攻击很高，但是这个很高是基于敌我的灵力差，且后几回合的符卡不可封印

奖励：二岩l藏

建议：
被圣白莲攻击的少女灵力越高的话，受到的基础伤害越低，道具笋汤在这个地图中效果很棒，5-8回合圣白莲的符卡会有多次的连击，注意最好不要单独让队长吃下所有攻击，剩下的便是权衡攻击、奶量和减伤的程度了



⑦梦殿大祀庙：55级
难点：
神子的被动每回合净化我方，全属性加成堆叠，佛光加闪避的堆叠，6回合的【十七条宪法炸弹】，布都的炎符【废佛之炎风】和炎符【火焰龙脉】

奖励：滑稽之面

建议：
神子的被动为每回合净化我方，布都的被动为自身被暴击回复全队血量，屠自古的被动为自身被暴击获得永久的减伤，神子十七条相关的符卡攻击力与我方灵力珠数量有关，布都的炎符【废佛之炎风】会扣除我方2个灵力珠，第六回合神子的【十七条宪法炸弹】伤害在我方灵力珠堆积较多的时候很恐怖，布都的炎符【火焰龙脉】附带满额灼烧，防御共降50%+50点，10回合之后神子会为自己叠加灵力，综上，这张图应该速战速决，目标为6回合之内解决，要么提升伤害倍率，要么提升队伍暴击，要么算好伤害进行较平稳的输出



⑧月之都：60-65级
（1）梦境月都
难点：
三面探女的暴击伤害不低，由于 玉符【乌合之咒】的效果，前5回合降低了支援位的符卡释放率和灵力，符卡 玉符【秽身探知型水雷改】、玉符【众神的光辉弹冠】都具有中毒buff，而且前11回合具有超高额的血量回复

建议：
11回合之前，由于 玉符【乌合之咒】、玉符【乌合的逆咒】的效果，超高额的回血量使得探女极难被击破（除非使用九十九八桥支援、红美铃彩虹之龙皮肤攻击在6回合之后两回合强杀），建议使用具有一定等级的闪避队长，需要一定的奶量撑到11回合之后再输出

（2）月面
难点：
克劳恩皮丝的混乱灼烧符卡，纯狐第一回合降低队长闪避，纯符【纯粹的弹幕地狱】效果是增加攻击次数，所以之后四回合伤害逐渐递增，而且纯狐命中高达130，在16回合纯狐会对我方全体进行一次999的生命移除

建议：
选择出战的少女至少符卡要求是不吃混乱的而不攻击队友的，针对闪避down和灼烧派上净化和奶，队长要么闪避够高且等级足够，要么就是特别的肉（神奈子）而且攻击位伤害足够高（风见幽香，舞），由于纯狐的2-5回合的伤害递增，使用村纱水蜜防御有奇效（非必要）

（3）月之都
难点：
绵月依姬的符卡属于慢热型的叠加buff和追击层数的类型，也存在高额的爆发伤害，绵月丰姬在16回合会对我方全体进行一次999的生命移除

奖励：绵月丰姬

建议：
绵月依姬的多层buff（力量、灵力、灼烧）和多层追击（体术追击、弹幕追击）一旦叠加起来，伤害会非常恐怖，加上随时都可能出现的爆发伤害（八连斩、移除半血），而且绵月丰姬也每回合随机一个buff（回血、伤害up、封印沉默），所以需要高额的伤害去速破两姐妹之一，同时需要一定的奶量稳住前几回合（非必要）

主线任务获得绵月丰姬之后建议练起等级，之后的地图可以用到



⑨草根妖怪结社 65级
难点：
若鹭姬的buff效果是提高支援位的开卡费用，增加我方攻击位的灵力恢复，并且不时会沉默我方防御，赤蛮奇可能会释放提升全队闪避降低我方力量灵力的符卡，影狼的暴击伤害巨tm恐怖，被动效果为每次暴击生效追击一次体术攻击

建议：
老老实实给队长位和防御位幸运水手服（防御僵尸除外），不然被影狼暴击到就是摸谁秒谁。所以打法上都是尽量避免影狼的攻击，于是最好的防守就是攻击，要么靠尽可能高的输出（暴击）应对并采取一定的复活或者奶，要么靠净化以及强奶或者复活保住队长
推荐阵容：
高幸运肉队长（天子/兔子）+强力aoe（梦月/丰姬）攻击+奶（哆来咪，如果是梦月攻击换成九十九八桥）支援+无玉耗攻击位+脸
高幸运肉队长（天子/兔子）+哆来咪支援+兽白丰姬攻击+僵尸防御
高幸运肉队长（天子/兔子）+九十九八桥八意永琳支援+橙古明地觉攻击高耗高输出队长（建议暴击）（稀神探女/梦月/冈崎梦美/萨丽爱尔）+穰子奥莲姬支援+龙美铃攻击+僵尸防御
赫卡提亚队长+奥莲姬 克劳恩皮丝（梦子）支援+虫子（⑤）攻击+（uuz皮肤）防御



⑩辉针城 65级
（1）幻想乡上空
难点：
道中九十九姐妹由于符卡弦乐【净琉璃世界】具有生命移除，经常出现道中疯狂劝退的情况，堀川雷鼓符卡伤害高而且应对每一张符卡都具有很强的针对性

建议：
先简要的介绍一下雷鼓的符卡：一鼓全属性，二鼓沉默100移除，三鼓单体高伤害，四鼓先净化我方再降防打aoe，五鼓加防反伤，六鼓三连击高伤害，七鼓加闪避锁血450，八鼓998即死移除，之后都是平A，由于场上存在4个杂鱼，不快速清场会导致一鼓之后对方的伤害很恐怖，三鼓四鼓六鼓属于爆发类攻击需要队伍有一点的回复能力，或者净化掉对方的全属性，不能在八鼓之前解决雷鼓（净化高输出或者生命移除）的话必须采用复活
推荐阵容：
肉队长（最好是低玉耗的天子）+铃瑚永琳支援+莉格露攻击+勇仪防御
闪避队长+永琳123支援+兽白攻击+船长防御
生命移除（肉双防御/闪避兽白攻击）队长（依姬、神绮），小町防御，穰子大酱支援

（2）辉针城
难点：
针妙丸开局会给自身一个高额的减伤buff，之后会为自己累积较高的全属性，而且在一旁有着不死buff的正邪全程会间断的打乱我方少女的属性以及加混乱buff

奖励：万宝槌

建议：
应对针妙丸的减伤，可以采用生命移除类型的攻击，由于21回合针妙丸的最后一次buff累计会让他变得输出很高，所以尽量在20回合之前击破针妙丸
推荐阵容：
神绮/绵月依姬队长+秋穰子、绵月丰姬支援+无耗防御（风见幽香/宫古芳香/村纱水蜜）
肉队长（0、1或2耗）+黑谷山女/梅蒂欣・梅兰可莉攻击+丰姬支援+（另外一个最好无耗或者减玉，推荐慧音/弁弁/老鼠/兽白）支援+村纱水蜜防御
高练度的黑谷山女/梅蒂欣・梅兰可莉 肉队长+丰姬支援+（另外一个最好无耗/减玉，推荐慧音/弁弁/老鼠/兽白）支援+风见幽香、北白河千百合防御（宫古芳香/村纱水蜜防御）



之后的Hard难度的地图（70级）由于解释符卡的篇幅过长，这里直接给出推荐几个过率还能看的阵容：（★的数量代表地图的大致难度）



★★竹林小屋Hard：莽
难点：兽白在场时会不断复活妹红，而妹红每一次攻击都附带灼烧，25回合时妹红有一次超级爆炸无人可及的巨额（五位数的伤害）的体术攻击

奖励：上白泽慧音兽化皮肤

……之后的大部分莽的阵容可以用来打这个



★★白玉楼阶梯Hard：怂
难点：首先妖梦和半灵的血量都很厚，所以很难快速击破，而且妖梦存在很多的反击类型的符卡，建议使用出手次数较少的阵容

奖励：魂魄妖梦剑光一闪皮肤

……之后大部分怂的阵容都可以用来打这个



★★★幽冥结界Hard：怂或莽
难点：三骚灵的乐器伤害比较高，由于队长被降低了灵力力量，所以输出的位置被限制在了攻击位，而且第6回合对方会释放一张 大合葬【普莉兹姆利巴四女】，有高伤害以及高回复，要莽伤害的话一定要在第6回合前解决，但是这图采用闪避流意外的很顺利

奖励：一次大宴的资源

闪避流：闪避队长（需要装备练度），w，（火焰猫皮肤/米斯蒂娅/赫卡提亚）支援，神子 早苗防御（当队长位键山雏时可以把早苗换成红美铃彩虹之龙皮肤）

净化怂流：肉队长（推荐八坂神奈子），哆来咪帕秋莉支援，兽白（需要装备练度）攻击，船长防御（三面嗑刨冰或笋汤）

闪避输出流：闪避队长（需要装备练度），八意永琳哆来咪支援，绵月丰姬（需要装备练度）攻击，蕾蒂防御（三面嗑笋汤）

毒奶堇子流：肉队长（最好无耗），稀神探女(八卦炉或亡灵书/魔女服或御所车画屏)宇佐见堇子支援，八坂神奈子（饼干剑 /防御机械臂或太阳花或幸运水手服）村纱水蜜防御

暴击流：闪避队长（需要装备练度），九十九八桥东风谷早苗支援，赫卡提亚月形态（需要装备练度）攻击，僵尸防御



★★★红魔馆前院Hard：怂
难点：红美铃的自身暴击比较高，而且大部分的符卡效果均为暴击追击，一旦被打出暴击就伤害爆炸容易崩盘，所以这是一个很看脸的关卡

奖励：红美铃彩虹之龙皮肤

减伤流：队长因幡帝（桃木剑/大悲咒＞饼干剑＞重生态炸弹，幸运水手服），支援键山雏大妖精（奶量多多益善），两个无费攻击（三面磕刨冰）

强奶流：队长因幡帝（桃木剑/大悲咒＞饼干剑＞重生态炸弹，幸运水手服），支援丰姬大妖精（奶量多多益善），两个无费攻击，可把一个攻击位换成船长防御（三面磕刨冰）

复活输出流：队长因幡帝（桃木剑/大悲咒＞饼干剑＞重生态炸弹，幸运水手服），支援赤蛮奇梦子，攻击八意永琳铃仙点灵力命中



★★★雾之湖Hard：莽/怂
难点：琪露诺第1回合会给自己提供不死buff，重点是可以看脸封印掉这次不死buff，这个关卡有一个冰冻buff，身上的冰冻buff越多，受到来自琪露诺的伤害也越大，在第9回合会根据我方的冰冻buff进行大量的生命移除，所以要怂29回合的话务必使用净化。其次，大妖精会不间断的偷取我方灵力珠，在大妖精被击破后会回复琪露诺全部血量，要莽的话祈祷先击破的是琪露诺吧

奖励：琪露诺探险家皮肤

低玉永动净化怂：队长无费或者五费堆肉（饼干剑防御机械臂），支援探女帕琪（可用恋恋替代），攻击米斯蒂娅，防御八意永琳（饼干剑/防御机械臂或太阳花或幸运水手服）（二面磕刨冰/结界）

暴击封印莽1：队长无费或者五费堆肉（饼干剑 /防御机械臂或太阳花或幸运水手服），攻击红美铃皮肤或妖梦皮肤（直死匕首魅明魔镜），支援八桥或露娜萨 响子或奶，奥莲姬/秋穰子（饼干剑/防御机械臂或太阳花或幸运水手服）防御（二面磕刨冰/结界）

暴击封印莽2：队长无费或者五费堆肉（饼干剑 /防御机械臂或太阳花或幸运水手服），攻击红美铃皮肤或妖梦皮肤（直死匕首魅明魔镜），支援八桥或露娜萨 魅魔或其他三费的封印，帕琪防御（二面磕刨冰/结界）



★★★★无名之丘Hard：莽
难点：2面的小人形具有全场降低50%回血率的效果，所以进三面的时候血线一般会比较低。但是3面的3000梅蒂欣开场降低我方释放率，第一回合是放毒（120+60），第二回合放混乱，即前两回合的伤害几乎是稳定的固定毒移除而已，所以快速击破梅蒂欣是最好的选择（欺负小学生真的好吗)））

奖励：梅蒂欣风纪委皮肤

暴击速攻：队长龙美铃（直线女王全暴击点血），妖梦皮肤（直死魔镜全暴击）和无消耗（最好是露娜萨）攻击，奥莲姬八桥支援，一面可以把妖梦放到防御（一面嗑蛋糕，二三面嗑蓝）

双释放暴击：米斯蒂娅（其次键山雏）队长（全血），妖梦皮肤或龙美铃攻击（直死魔镜全暴击），帕秋莉皮肤防御（血越少越好），早苗和幽香皮肤支援 （一二面嗑蛋糕，三面磕蓝）

换灵速攻：闪避肉无耗队长，诹访子寅丸星攻击（优先点命中），赤蛮奇奥莲姬支援（三面磕蓝）



★★★★永远亭Hard：怂
难点：这图其实只有两面，难点主要集中在二面，铃仙开场符卡效果降低我方全队所有防御，所以神妈里香效益不高，相对应的撑血就行。虽然铃仙每回合会使用两张符卡，但主要输出手段是幻胧月睨，即两段输出，特别是在国士无双之药叠加了两三层之后，连续的幻胧月睨是最容易翻车的点。另外在20回合叠满四层国士无双之药会自爆剩1血，对我方有一次巨额伤害的极高命中的弹幕攻击（复活类符卡或阿求皮肤支援可解）

奖励：铃仙・优昙华院・因幡月球警察皮肤

复活减伤怂：奥莲姬/天子/芳香/小五队长，艾丽和阿求皮肤（或1费自身75%减伤）防御，梦子（全命中装备加点）探女支援（队长和防御 装备饼干剑/t2/提灯 太阳花头饰 加点全血）

吸血反击流：uuz皮肤队长（装备全灵加点灵血对点），蕾米清兰支援，米斯蒂娅攻击，帕秋莉皮肤防御（不需要加点）



★★★★迷途竹林Hard：莽
难点：因幡帝的符卡伤害较高，回合结束后自身大量回复，而且有每回合降低双方回血率的效果，可以利用因幡帝血量较少或者吸血不受回血率影响的特性通关

奖励：因幡帝大国主的贤兔皮肤

吸血（减伤/属性/反击）流：芙兰（装备饼干剑幸运水手服点血防）队长，宇佐见堇子 和 帕秋莉皮肤或铃仙皮肤或火焰猫磷皮肤或清兰支援，蕾蒂龙美铃防御（三面嗑刨冰或结界）

换灵溢伤流：转转或者正邪（饼干剑幸运水手服点血防）队长，永琳/铃仙/灵梦/诹访子/寅丸星/清兰攻击（破魔弓画屏满命中点灵力，选用两个，共计7倍灵力即可），萝莉丝防御（满灵力道中可奶），赤蛮奇支援（三面嗑笋汤或蛋糕）



★★★★太阳花田Hard：怂
难点：太阳花田的花具有超高额的减伤与超高额的损血率降幅，即伤害固定1生命移除为0，幽香开局会召唤9朵花，第二回合固定释放二重火花（灵力相关），但之后回合只会随机复活场上的最多3朵被击破的花和平a，大致说明一下花的效果，雏菊：每回合回复自身1血量。罂粟：每回合对我方一人附加一层灼烧并进行一次弹幕攻击。薰衣草：对我方全体移除50点生命值。紫樱：混乱我方队长攻击紫樱。向日葵：提升敌方全属性并进行一次弹幕攻击。铃兰：提高幽香灵力并进行一次弹幕攻击（好想吐槽幽香攻击是体术属于力量相关），即没有净化的怂流全队至少每回合被移除200生命值并且减低50防御，需要一定的应对手段

奖励：（风间）幽香梦幻的轮舞皮肤

强奶增防流：无费肉队长，宇佐见堇子稀神探女支援，神妈和僵尸/里香/永琳防御（队长位防御位 装备饼干剑防御机械臂 加点血防）



★★★★黑暗森林Hard：怂
难点：露米娅的特点是命中极高，开场自带不死buff，所以这里不需要考虑闪避的可能性，这个关卡被分为3个阶段：①1-3回合，对我方进行消耗 ②4-7回合，自身扣至1血，每被攻击一次，永久提高自身伤害 ③8回合之后，恢复满血，解除不死状态，之后每一次攻击扣除自身目前血量的25%，由于叠加的伤害buff，使得每一次aoe伤害都很疼，但也只能在这个阶段才能击破露米娅

奖励：露米娅ex形态皮肤

转毒流：队长梅蒂欣（饼干剑防御臂），支援键山雏123，防御：船长（饼干剑防御臂）僵尸（t2天线或饼干剑 太阳花）花妈（桃木剑博丽巫女服）三选二（三面磕刨冰）

反伤流：队长无费堆肉（饼干剑太阳花），支援123ai⑨，防御老师（非皮肤饼干剑太阳花）船长（饼干剑太阳花）（三面磕刨冰）

净化怂流：兽白队长（饼干剑幸运水手服），穰子毒奶支援，神妈（饼干剑幸运水手服）花妈（桃木剑博丽巫女服）防御（三面磕刨冰/结界）  



★★★★白玉楼Hard：怂
难点：uuz的难度在于前几回合的咏唱符卡爆发很高，以及10回合之后的不断叠加灵力，还有四面西行妖的不断叠加力量与灵力，使得不得不采用净化来应对对方的伤害，但是兽白的伤害不足，在推图开荒时不存在极高练度的反伤来针对这里，所以只能采取怂29回合的阵容

奖励：西行寺幽幽子幽冥楼阁亡灵少女皮肤，西行寺幽幽子专属武器西行妖之殇

净化怂流1：兽白队长（饼干剑幸运水手服），穰子毒奶支援，神妈（饼干剑幸运水手服）防御，另一个防御蕾蒂(一面求快)，帕琪(求稳) （三四面磕刨冰/结界）  

净化怂流2：肉队长（推荐pad黑管家皮肤），宇佐见堇子哆来咪支援，兽白攻击（兼顾命中灵力），村纱水蜜防御（船长要求尽可能肉一点）

净化怂流3：肉队长（推荐琪露诺探险家皮肤，其次八坂神奈子），哆来咪八意永琳支援，兽白古明地觉攻击（四面将小五拖去防御）



★★★★图书馆Hard：怼
难点：帕秋莉在第一回合会召唤7个效果不同的贤者之石，之后每回合帕秋莉都有持续一回合贤者之石强化符卡：
火=单体灼烧+单体弹幕，水=净化单体队长或防御+单体弹幕，木=回复血量，金=暴击up+全体两段弹幕，土=全体减伤，日=高额弹幕伤害，月=沉默单体队长或防御
火强化=贤者之石-火 灵力up+单体灼烧+弹幕攻击，水强化=贤者之石-水 防御up+净化我方单体，木强化=贤者之石-木 闪避up+回复大量血量，金强化=贤者之石-金 暴击up，土强化=灵力down+全体减伤，日强化=贤者之石-日 命中up+弹幕攻击+净化单体队长或防御，月强化=20%吸血+沉默单体队长或防御，【七曜的七色轮舞】=自身全属性up+弹幕攻击，【凌晨三点的演武】=自身与全体灵力up+弹幕攻击
石头的属性中有较高的防御以及极高的幸运，暴击是很难打出伤害的，另外极限伤害正好可以把所有贤者之石击破。

奖励：帕秋莉・诺雷姬凌晨三点的魔女皮肤

55级极限灵力即可
追日赫卡：异界赫卡队长，小五虫子攻击，阿空奥莲姬支援(要求队长位攻击位灵力点满，八卦炉或亡灵书/魔女服或御所车画屏) （二，三面磕蓝药）  

追日赫卡（无奥莲姬版本）：异界赫卡队长，虫子或小五攻击，穰子妹红支援，uuz皮肤防御(要求队长位攻击位灵力点满，八卦炉或亡灵书/魔女服或御所车画屏)（二，三面嗑蓝药，释放率偏低）

太阳uuz：闪避无费或五费队长，uuz（灵力点满）防御，妹红奥莲姬支援，剩下一个位置不耗玉随意 （二，三面磕蓝药）  

太阳降防：桥姬队长，小五/虫子攻击，奥莲姬妹红支援，uuz皮肤防御(要求队长位攻击位灵力点满，八卦炉或亡灵书/魔女服或御所车画屏)（二，三面磕蓝药）

换灵溢伤雪：肉/闪避队长，萝莉丝全灵力防御（不需要点防御属性），赤蛮奇留琴支援，满灵力雪攻击。道中可以让赤蛮奇攻击，萝莉丝留琴支援，雪防御

强奶闪避流：D夜黑管家皮肤（闪避出装）+哆来咪 绵月丰姬支援+红美铃彩虹之龙皮肤 克劳恩皮丝防御



★★★★绯红的大厅Hard：怂
难点：这个地图可以认为是当前版本最难的hard了，连续三次的复活导致高输出的队伍难以生存，而且就算是怂29回合在三面极容易翻车，大小姐的开场符卡会限制我方50%的回血量，导致虽然对方火力不高，但是奶量往往不充足，就算解决了奶量的问题也有可能被D夜连续封印，D夜的两张封印符卡在7-16回合之内（16回合之后是单体封印队长或防御）都是能对我方全体封印沉默的，时符【穿隧效应】的效果持续1回合，幻世【The world】的效果持续2回合，虽然D夜是可以被沉默的，但是大小姐被沉默之后会固定释放aoe弹幕，如果想使用沉默类的符卡的话，具有一定的拼脸成分；另外，利用中毒buff和灼烧buff的致命伤害可以限制住蕾米莉亚的复活，可以利用这点在30回合前解决

奖励：十六夜D夜白执事皮肤、十六夜D夜黑管家皮肤

转龙流：转转队长，哆来咪丰姬支援，神妈龙美铃防御（队长和龙美铃饼干剑女王套装，神妈饼干剑防御臂） ；有里香的话可以将龙美铃替换为里香（队长和里香饼干剑+防御机械臂全防御加点）（三面磕刨冰或结界）  

硬抗怂：天子/ez⑨队长，哆来咪丰姬支援，神妈/里香/龙美铃/奥莲姬防御（队长防御位统一饼干剑防御臂全防御加点） （三面磕刨冰）

放毒怂： ez⑨/神妈队长，梅蒂欣皮肤攻击，哆来咪丰姬支援，龙美铃/里香防御（队长防御位统一饼干剑防御臂全防御加点），只要第一回合蕾米莉亚不使用 神术【吸血鬼幻想】就有高概率通过



★★★★★爱丽丝宅邸Hard：怼
难点：这张地图很有意思，不会消耗和回复灵力珠，意味着符卡释放率不能保证，堇子支援磕蓝的话会利用设计上的bug获得大量灵力珠达到稳定开卡的效果。敌方萝莉丝自身防御较高，幸运极高，攻击类型很全面，包括敌我净化，高伤害弹幕，封印沉默，生命移除，多段追击等等

奖励：爱丽丝・玛格特洛依德死之少女皮肤

追日赫卡：异界赫卡队长（保证高灵力命中），攻击猫车或者桥姬（保证命中），另一个输出伪多段或者永琳（保证命中），支援黑白款pad妹红

二妹降防溢伤：二妹队长（狙击步枪+幸运水手服点血防）帕琪或恋恋+萃香支援，攻击猫车或桥姬（保证命中），另外一个攻击永琳（保证高灵力命中）

硬抗怂流：ez⑨队长（60级以上饼干剑防御机械臂），兽白（饼干剑防御机械臂）帕琪（不需要加防御属性）防御，堇子毒奶支援，过率看脸



★★★★★地下室Hard：莽
难点：芙兰朵露的高伤害和令人不敢正视的高额生命移除一直都是过关的难点所在，被认为是唯一一个不能怂29回合通关的地图，符卡相对固定，被动100%吸血+攻击次数增加1，持续4回合，第一回合高额单体，第二回合攻击次数增加2，即共有4次，第三回合反击，第四回合一分为四，第五六七回合随机释放一二三回合的符卡，或者是全队获得100%吸血100%暴击的buff，在存在这个buff的情况下伤害很高，第八回合封印沉默我方全体，第九回合进行3次495的生命移除，之后的回合都是全队4950的生命移除。能击破二妹的时机很明显只有3个：
①在5回合前打掉10000血，很难做到，但是并不是做不到，需要较高的练度和极高的脸度（溢伤暴击）
②在5-8回合用高额的aoe攻击击破4个2000血左右的分身，这个是一般的常见思路
③第9-10回合之内打出1500的伤害，往往需要占据一个用来复活队长的支援位，也就是说前几回合要保住队长不死

奖励：暝瞒

太阳丰姬：丰姬队长（70级左扇连帽衫点灵血闪），阿空穰子支援，神子或早苗或w 僵尸（t2天线或饼干剑 太阳花）防御（三面磕笋汤）

换灵丰姬：丰姬队长（70级破魔弓魅明魔镜点灵血闪），飞头穰子支援，防御位1w＞早苗＞神子＞皮丝，防御位2闪避幽香＞僵尸/船长（t2天线或饼干剑 太阳花）（三面磕笋汤）

太阳梦月/教授：梦月/教授队长（70级大悲咒幸运水手服点力量血量），阿空穰子支援， 僵尸（t2天线或饼干剑 太阳花）萨拉（闪避或者堆肉都行）防御（三面磕樱花蛋糕）

太太uuz：神绮队长（70级破魔短剑记者服点力量灵力），攻击uuz（八卦炉或亡灵书/魔女服或御所车画屏），支援帕琪穰子，僵尸（t2天线或饼干剑 太阳花）防御（三面磕樱花蛋糕）

暴击教授/魅魔/赫卡：闪避队长，攻击教授/魅魔/月赫卡（直死匕首魅明魔镜），支援影狼早苗，僵尸（t2天线或饼干剑 太阳花）防御（三面磕蓝药）

吸血反击：一费叠层闪避队长（射命丸文/姬海棠果/封兽w/矜羯罗，闪避130左右），防御帕琪（堆肉至少撑三刀），攻击朝仓理香子（连枷）（三面磕蕨饼/笋汤）

幻月梦子怂：一费叠层闪避队长，支援梦子（八卦炉或亡灵书/魔女服或御所车画屏），另一个支援最好低耗其他随意，防御神子（闪避血量）幻月（满灵力补闪避血量），要保证队长和幻月活过8回合就行（三面磕樱花蛋糕）

ex：地下室闪避加点说明：
w防御的情况下80～110（110）
神子防御好像是110～140（120）
早苗防御100～120（110）
没有闪避buff的情况下只能看脸，或者将闪避强行点到150





































后记：
--------------------------------------------------------------
○《大家的幻想乡》 全方位萌新向系统解析

　　　　　　　　　　　　沉浸在幻想中的河童   无逸流水 
                                        QQ  171360959
　　　　　　　　　　　　　　　　　  贴吧ID　黑桃小柒7　　　　
                                                    2017/08/07
--------------------------------------------------------------

特别感谢 骚灵小乐团 的大家 对攻略内容的细节补充



啊，总算是整理完这份攻略了 c(′・д・｀)丿

好想说点什么啊，虽然现在有点意识模糊，那大概可以去喝点酒吧？什么嘛，想太多了，五天时间里大概睡眠时间不过二十小时的样子，还不入好好睡上一觉。

半个月来，一路写写停停，不断地整理着这种数据与信息，为了避免疏漏，手机备忘录上也满满地占了三页了

期间想向很多正在起步的新手玩家收集一些自己想要的素材，也就是能代表大部分萌新疑问的地方都能点出来，结果发现收到的反馈都是各种向制作组发出的催更呢（苦笑）

似乎在耳边一直都有着一种“咕咕咕”的声音呢，嗯，应该不是太久没有睡觉的错觉

这次在细枝末节上都狠下了一番功夫，无论是描述上还是写的角度上，最终发现自己还是更适合讲故事一般地聊聊一设呢，就像之前 文文。新闻所描述的一样，静海计划也开始有条不紊地进行了，不出意外的话下版本开始就会和大家进行第一次联动了，毕竟东方本身的魅力与乐趣便是在于创作与分享呢

啊，最后想一想中午要吃点什么吧……
emmmmmm

拌条黄瓜犒劳一下自己吧，似乎在夏天可以配上一点冰块的样子⊙⊙

好想吐槽我常用的颜文字在txt文档中竟然崩了QwQ




2017.8.16

在战斗板块纠正了错误数据：
①队长90%减伤上限→75%
②暴击附加伤害≥0
③格挡结算位置应在结算防御之后，结算伤害浮动之前
④符卡释放率中理论最高释放率修正为100%
⑤保底命中机制从30%的命中属性修正为30%命中率
⑥重新排序【战斗属性详解】部分的各项内容以便更容易理解

在游戏杂谈部分进行了修正：
①添加“换灵”词条
②补充了原不完整的“响子符卡机制”词条

移除分块中的“后记”部分，改名为“更新日志”




2017.8.18

在战斗板块纠正了错误数据：
①关于平a的错误描述修正
②战斗流程部分优化描述
③修正灵力珠对释放率的加成
④删除个人向的太阳判定一个小误区
⑤修正防御减伤换算公式的错误
⑥修正减伤公式的细节问题




2017.8.19

在战斗板块纠正了错误数据：
①丰富等级压制的描述细节
②优化生命移除、基础伤害部分的描述细节
③优化格挡的数据排列
④将封印buff和连击！buff词条靠近方便理解
⑤优化重生的取消攻击机制的描述
⑥修正船长支援反击的攻击倍率 （力量+灵力）→1倍力量

在游戏杂谈部分进行了补充：
①补充共存魔改包的教程
②同步战斗板块中的对应描述优化




2017.9.23

在战斗板块更新新内容：
①新buff 回血率和损血率
②添加结算时属性值最低为0的描述
③更新了特殊释放率的符卡的实际释放率数值

在攻略板块更新新内容：
①修正绯红的大厅hard，爱丽丝宅邸hard的跨版本不能通关的阵容
②添加迷途竹林，永远亭，无名之丘，太阳花田4个hard难度的推图阵容

在游戏内外杂谈板块更新新内容：
①添加绝版装备道具获取途径的描述
②因为赤蛮奇符卡的修改，修正了“换灵”词条的描述




2017.10.14

在战斗板块更新新内容：
①反伤错误描述更新（减伤buff相关，非生命移除）

在基础描述板块补充内容：
①宴会内容更新至1.0.1.8
②补充筹办宴会者的限制